---
video_title: "🔴 AO VIVO: Decisão do STF sobre redes deve prejudicar a direita nas eleições / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: V1LCGlAvcwA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1LCGlAvcwA
video_date: 2026-06-22T14:47:30+00:00
video_description: |
  A tese de repercussão geral sobre o Marco Civil da Internet, definida pelo Supremo Tribunal Federal (STF), no último dia 17, contém conceitos abertos relacionados à “proteção da democracia” e deve restringir o debate político nas redes sociais em pleno período eleitoral. O efeito tende a ser mais significativo sobre a direita, cujos candidatos e apoiadores, em geral, adotam discursos mais críticos ao Judiciário e ao sistema eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Eleições #direita
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

Oh >> [música]

[música]

[música]

[música] >> oh oh [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música] Olá [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta. seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo no nosso chat, é claro, compartilhando o café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito mais informado e também que o nosso programa chegue a muito mais lares. importantíssima sempre o envolvimento de vocês nas notícias aqui do café e também da Gazeta do Povo em um período que nós estamos vivendo de escalada de censura no nosso país, eleições se aproximando em outubro. É

fundamental que o jornalismo independente da Gazeta do Povo faça parte do seu dia a dia. Meus amigos, muitas notícias nessa segunda-feira para começar a semana, além, é claro, de tudo sobre a Copa do Mundo que nós vamos trazer também. Temos as notícias do nosso país e do mundo inteiro. Muita coisa movimentando. Tem Trump falando que Lula é volátil. Tem também situações

envolvendo, é claro, o nosso país com a decisão do STF sobre prejudicar a direita nas redes sociais. A gente vai falar sobre isso e muito mais com Anne Dias. Bom dia, An. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? Você foi

bem final de semana? >> Foi bem, né? Brasil ganhou. Podia ser mais, né? >> Ah, tá bom. 3 a 0. Tá bom. Já

>> é, não sei, viu? Mas vamos ver. Vamos ver. Otimismo. Otimismo da Anne. Dormiu

cedo, né, Anne? Tá descansada. >> Dormi cedo. Tô descansando. Pronto para uma semana. intensa. Tem mais jogo essa

semana? >> Tem mais jogo. Quarta-feira, né? Aliás, quarta-feira tá prometendo 5º aqui em Curitiba. >> E quinta-feira pós jogo ali, né? 4º a

mínima aqui em Curitiba, a máxima 12 por aí, viu? Coisa tá feia. Inclusive, Lucas Lencinho, tem tem a arte dessa primeira matéria aí, porque é o seguinte, é é uma situação muito importante que o efeito tende a ser mais significativo sobre a direita. E a repercussão geral sobre o marco civil na internet definida pelo STF no último dia 17 contém conceitos abertos relacionados à proteção da democracia, deve restringir o debate político nas redes sociais em período eleitoral. Aí a gente tava falando, An aqui antes de passar para São Paulo sobre a importância do jornalismo independente. Tem a ver com isso. Tem

que ficar muito atento com o que a gente vai iniciar no nosso programa de hoje. Mas antes, é claro, ninguém faz nada sozinho. Vamos para São Paulo porque Lucas Saba, o homem que acerta todos os resultados do bolão, tá aqui com a gente. Bom dia, Saba. Tudo bem? Bem,

>> bom dia, Guilherme Oliveira, Anne Dias, a todo mundo que tá ligado aí no Café com a Gazeta do Povo nessa manhã de segunda-feira fria, gelada, com muitas decisões importantes na capital federal essa semana e errei no bolão. Coloquei 5 a 0 Brasil no Haiti. A hora que bateu ali uns 22 minutos, Guilherme Anne, e tava 0 a 0, eu falei: "Hum, tô achando isso aqui vai entornar o Calda, hein?" venceu. Sinceramente, eu não acho que convenceu não. Mas quero dar bom dia e

boas-vindas a Jorge Serrão, que já falou que a seleção dele é o Flamengo. Pro Brasil ele torce de tabela. É isso, Serrão? >> Eh, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba. Estamos

torcendo para essa seleção aí, mas tá difícil. Seleção completamente desentrosada, com um ataque ainda sem eficiência. Não é boa a perspectiva para essa seleção nessa Copa do Mundo, mas a torcida fica. Vamos lá, vamos em frente e vamos torcer também pro Brasil se livrar de uma desgraça chamada censura. Já já a gente trata disso no Café com a Gazeta do Povo.

>> Boa, Jorge Serrão, nosso decano. Guilherme Oliveira tem alguns no plural editoriais da Gazeta do Povo falando sobre isso, sobre essa questão do Marco Silvio na internet, que aliás teve outra interferência do STF que julgou ali um parágrafozinho e mudou tudo, né? E aí se tornou um conceito aberto, que é, abre aspas a proteção da democracia. Eu vou aqui para pra nossa TV para chamar o Gui e aí essa proteção à democracia, o que que acontece? É tudo. Sabe aquela

história? Ah, proteção à soberania, proteção à democracia, é tudo. É uma cartada que eles se utilizam para tudo. Resultado, tudo que abre margem paraa subjetividade dentro da nossa Constituição cidadã, o STF se apropria e diz: "É minha". Então, a subjetividade vem da cabeça do Gilmar, do Morais.

Enquanto essas questões não estiverem muito claras, eles vão deitar e rolar. Essa que é a questão. Como você tava falando aqui na semana passada, enquanto não ficar claro o que é discurso de ódio, ó, essas 10 palavras aqui utilizou é discurso de ódio. Pronto, não há subjetividade. Se eu chamar o coleguinha de nazista ou fascista, é discurso de ódio. É. vai colocar isso na lei, vai,

todo mundo sabe, todo mundo sabe, então não há subjetividade. Falou isso é discurso de ódio. Agora, a partir do momento que você fala proteção à democracia, coloca o que você quiser dentro desse guarda-chuva, aí pronto, aí vai ficar na mão do inquérito do fim do mundo, do relator Morais. e já viu aí na eleição, ele se utiliza como cabresto para puxar o freio de mão dos candidatos conservadores. Guilherme, meu amigo Lucas, sabe exatamente, tem esses nomes que você citou aí e temos outras situações, como por exemplo o tal do Gordola, né? Cordola também vai

entrar nessa questão eh analisada pelo STF. Quando isso aconteceu com o Flávio Dino, Flávio Dino já se sentiu extremamente ofendido. Vamos ver como é que vai ser essa análise. E essa análise do artigo 19 aí do da lei, o STF passou a responsabilizar Ane plataformas digitais, possibilitando que sejam punidas caso não removam com rapidez conteúdos considerados e ilícitos graves. E aí a gente entra numa situação da diferença do que a esquerda e a direita fazem ou podem fazer nas redes sociais. Geralmente coincidência, né?

Quando alguém de direita pratica alguma publicação ali que o STF considera indevida, tem todo um caos em torno disso. Com a esquerda não acontece nada. Aliás, não apenas nas redes sociais, fora dela também, né? Teve um presidente da República do Brasil, ele ameaçou de morte um um adversário político, pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele não viu nada acontecer, absolutamente nada. Se fosse ao

contrário, o mundo tinha se acabado. Você não tenho dúvida disso. Mas no sentido das redes sociais, Anne, sobre esse primeiro tema, a direita reconhecidamente batalha nas redes sociais, luta, tem uma estratégia. os pré-candidatos, os políticos em geral, mesmo aquelas figuras que não são do meio político, mas são mais à direita, costumam publicar nas redes sociais de forma mais incisiva, contundente. Isso tudo gera uma perplexidade na no judiciário, na esquerda também, como se fosse ataque, como o Lucas falou, ah, discurso de ódio, vamos classificar assim. E esse passo que o STF tem

tomado, obviamente leva uma censura descarada, instantânea da direita nas redes, né, Anne? Então, perfeito, Guilherme. Esse editorial da Gazeta, ele trata muito bem sobre isso, explicando o porque que essa decisão que você mencionou do artigo 19 do Marco Civil da Internet impacta principalmente na direita. Primeiro que a gente sabe que quem se posiciona hoje no Brasil contra o sistema, quem aponta os abusos do STF, que foi justamente quem alterou uma lei sem nem ter legitimidade de alterar uma lei, é a direita. A direita que tá provocando o sistema. Então, é claro que

o sistema tá tentando se proteger. Um outro ponto é que quem é mais forte nas redes sociais hoje é a direita. A gente até algum tempo aqui a gente já leu uma matéria que explicava exatamente sobre isso, como os nomes de direito estão sobressaindo, como as redes sociais têm sido um espaço para novas lideranças conseguirem colocar suas ideias e aí alcançar novos públicos e serem eleitos. Inclusive vários e vários parlamentares nas últimas eleições foram eleitos graças às redes sociais e a maioria deles sendo de direita. Então, nesse caso, a gente tem, como vocês bem sabem, a gente já falou várias vezes sobre isso, o Marco Civil da Internet, que foi feito lá em 2014 para ditar normas gerais sobre a internet, foi feito pelo parlamento, teve seu artigo 19 alterado pelo STF, que é sempre importante deixar claro, o STF não tem a legitimidade de alterar uma lei assim na canetada, assim, é só quando essa lei é inconstitucional. Ele recebeu um pedido

aí de que ah, é inconstitucional e eles determinaram que um artigo que dizia o seguinte: as redes sociais só podem remover conteúdo com ordem judicial. Ou seja, isso é antidemocrático. Olha só, ter uma notificação judicial, um pedido judicial para que a rede remova o conteúdo de acordo com o brilhante STF que temos hoje, é antidemocrático. Eu não sei da onde que é antidemocrático isso, mas o que acontece é que com essa decisão de repercussão geral, significa que é uma decisão que impacta ali para todo o restante do cenário jurídico. Hoje as redes podem e vão fazer isso nas eleições, principalmente, remover conteúdo até mesmo sem decisão judicial.

Isso significa que as redes vão ser mais propensas a censurar, porque caso elas não façam isso, e aí o entendimento da justiça brasileira, que vocês já sabem para que lado anda, entenda que ah, determinado poste foi considerado antidemocrático, aí quem vai ser punido é a própria rede social. Mas o que é antidemocrático? Quem define o que é antidemocrático? Quem o STF considera ser antidemocrático no Brasil de 2026? Hoje em dia é a direita. Quem questiona o sistema é a

direita. Quem fala sobre eleições é a direita. Quem fala sobre urnas é a direita. Então o STF vai taxar, né, e já tem taxado a direita como antidemocrática. E isso é gravíssimo, porque a gente tá falando de uma eleição em que, obviamente, o poder das redes sociais é extremamente relevante. é um espaço em

que o candidato consegue chegar diretamente no leitor e quando a gente vai ter maciçamente a direita sendo censurada em um dos canais que ela é mais beneficiada pela, enfim, por n motivos, pela facilidade de falar com o eleitor, pela, pelos argumentos que posiciona, por ser ponto fora da curva, é nítido que isso vai dar um desequilíbrio eleitoral. Um lado vai estar mais forte que o outro nas eleições por questões políticas, por questões que não não, na verdade questões políticas seriam até legítimas, por questões da da justiça estar tendendo a favorecer um lado específico. Isso já aconteceu em 22 também com a série de decisões do Alexandre de Moraes mandando remover, mandando a imprensa remover conteúdos que favoreciam um lado específico, conteúdos publicitários, documentários, que vocês sabem bem, isso já aconteceu em 22. Agora o Alexandre de Moraes não é mais presidente do TSE, mas ele segue usando as mesmas artemanhas, né, de maneira um pouco diferente agora com essa alteração do Marco Civil da internet, não só ele, mas a turma inteira do STF para favorecer um lado eleitoral. Guilherme, mas a gente tem uma boa notícia nisso tudo, que apesar de toda a tentativa do sistema de tentar boicotar as eleições, a gente tem que olhar pra América Latina e a gente tem a novidade de que a direita venceu na Colômbia. A direita venceu na Colômbia,

venceu em vários outros países, está vencendo ali por uma margem pequena no Peru. Ainda estão sendo avaliadas as urnas, né? Os votos estão sendo recontados. Mas hoje, né, a última notícia que eu tenho de hoje, de manhã é que a direita está na frente no Peru com 50,11% dos votos e nenhum governo de esquerda venceu as eleições na América Latina desde que o Trump foi eleito. Então, eu acho que o Brasil tende também a seguir essa estatística. Sim, a gente

torce, apesar de Marco Civil da internet toda a estratégia do STF de derrubar a direita nas eleições, eu não vejo que isso vai ter ser frutífero. Acho que as notícias boas estão acontecendo e a gente deve também ter essa tendência no nosso país. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. É o que a gente espera, né? A gente sempre relembra aqui 2024, para não ir tão longe, né? 2024 sofremos com a censura

no nosso país, atitudes aí do ministro Alexandre de Moraes que obviamente atrapalharam e muito as eleições, especialmente para quem é da direita, para quem acredita no desenvolvimento do país à direita. Eh, teve e sofreu muito com o X aqui durante 40 dias, sem informação. A gente sabe que a direita é muito mais tecnológica que a esquerda. da esquerda vive eh de forma analógica há muito tempo e continua sendo assim, não apenas na visão que tem o presidente da República sobre isso, mas também a todos aqueles que seguem essa seita aí. Ciano tá por aqui também temos a presença do Rodrigo Andrade no nosso chat. Temos também a Regina Dantas lá do

Rio de Janeiro, Marisa Pereira também conosco, Marquinho, temos também o Adalberto Leite, o Otávio Nelson, todo mundo marcando presença aqui no nosso Gazeta do Povo, no Café com a Gazeta. meu amigo Lucas Saba, eh, mencionei 2024, porque nós vivemos isso na pele, sentimos inclusive desde então eh problemas relacionados ao conteúdo que eh é publicado aqui na Gazeta do Povo, os programas que nós apresentamos, a diferença na forma desse programa chegar aos lares, os celulares dos brasileiros. Estamos sofrendo com isso. A censura ela continua e agora essa decisão do STF pode agravar ainda mais eh a audiência não apenas do nosso conteúdo, mas de todos aqueles que de alguma forma levam as ideias da direita paraa frente. É algo que a parcialidade já toma conta do nosso país há algum tempo e a tendência é piorar. Apesar da boa notícia que a

trouxe, pelo menos aqui na América do Sul, América Latina, tem tido uma mudança de comportamento do eleitor, inclusive eh sendo visto nas urnas, né, meu amigo Saba? >> [roncando] >> E o problema disso tudo, Guilherme, é quem estará à frente, ou melhor, já está do Tribunal Superior Eleitoral, que é Cio Nunes Marques. Tivemos agora, recentemente uma decisão monocrática de André Mendonça, pedindo para que Flávio Pedindo não, porque juiz não pede, manda tirar do arciando o Lula ao PCC e ao CV, ele que é atual vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Vou aqui conversar com o Jorge Serrão, que também já sofreu censura em outras emissoras, etc. Eh, Serrão, temos esse problema, então, envolvendo a subjetividade da Corte. O

que esperar agora dessa mudança no marco temporal da internet e também no marco civil da internet, mas para além disso, o que esperar de Cásio Nunes Mars com a caneta na mão do Tribunal Eleitoral? É, vamos esperar. O problema do Brasil hoje que a gente fica esperando, né? Esse é o nosso grave atentado contra a civilidade. A gente fica esperando, não tem que esperar. Um dos meus primeiros

chefes no jornalismo, jornalista Hélio Fernandes, ele dizia que a pior censura era aquela praticada pelo dono do veículo de comunicação. Pois eu melhoraria essa frase do centenário, jornalista Hélio Fernandes, né? Morreu aos 100 anos. A pior censura é a autocensura praticada por nós. Ou quando nós, os cidadãos, nos tornamos coniventes com qualquer possibilidade de censura, quando nós, nós próprios, tolhemos a nossa liberdade de expressão, ou quando nós próprios não temos a capacidade de lutar pela nossa liberdade. E esse parece ser o grande

drama que estamos vivendo no Brasil de hoje. A Gazeta do Povo publicou um editorial muito interessante, citando uma pesquisa do Instituto Cí feito em abril, em que 61% dos entrevistados indicam que acreditam que não que tem uma censura no sendo praticada no Brasil e que não se pode criticar as autoridades. Opa! Porque isso é um crime. Não, criticar a autoridade não é crime. Mas o

brasileiro já está começando a achar que é crime. Por quê? Porque ele está vendo o tempo todo o sistema de poder, o o Supremo Tribunal Federal, chancelando essa noção de que você criticar uma autoridade é crime, não é? O próprio Supremo Tribunal Federal já decidiu isso na DPF 130, que vem sendo desobedecida pelas instâncias inferiores do Poder Judiciário. O STF decidiu naquela DPF que a Constituição Brasileira não recebe a censura e que a autoridade é sim passível de crítica. Aí agora vem a os

redesenhos [limpando a garganta] interpretativos. Aí vem aí a nova a nova rodada, a nova avaliação sobre o marco civil da internet. Aí ali eles colocam que se a crítica for antidemocrática e o que for antidemocrático tem que ser tirado do ar pelas plataformas, então logo qualquer crítica é antidemocrática e qualquer crítica tem que ser tirada do ar. Então a crítica torna-se criminalizada. É isso. Mas é isso aí é

de uma lógica estúpida, uma lógica que não tem lógica, que é atenta contra o raciocínio mais simples do que é a liberdade de expressão verdadeira. No Supremo Tribunal Federal há ministros que consideram a liberdade de expressão relativa. Caramba, essa tese é muito louca. Isso talvez seja aplicável lá na União Soviética, Cuba, né, na nos países mais autoritários do mundo, onde nós vimos as maiores barbaridades antidemocráticas serem cometidas. Aqui no Brasil tem ministro do Supremo que acredita nisso piamente e defende isso no seu voto. Então é a liberdade é

relativa. Se ele atacar alguém e mandar bala em alguém, ele pode, ele tem o poder. Agora, se você criticá-lo, utilizar um adjetivo eh que ele não goste contra ele, opa, então você será criminalizado. é Flávio Dino. Ele é o defensor da tese da de da liberdade de expressão relativa. Ministro, não tem

liberdade de expressão relativa. Ou tem liberdade de expressão ou não tem. O limite da liberdade de expressão é a legalidade com legitimidade. Se alguém tiver usando a liberdade de expressão para cometer um crime contra o outro, com a contra a outra pessoa, ou tiver usando a liberdade de expressão para pregar algo que fere totalmente o que o ser humano, que agride o ser humano, isso aí tem que ser condenável. Mas não é condenável do ponto de vista criminal.

pode ser condenável do ponto de vista ético. O debate, o debate é que não pode ser interditado para que você aponte quem está certo ou quem está errado. E esse é o problema. Agora, há várias eleições no Brasil, a gente está vendo o sistema de poder, o Tribunal Superior Eleitoral, dizendo o que pode e o que não pode, né, e autorizando os partidos de esquerda, em geral de oposição, a defenderem teses a favor de censura o tribunal, aquilo que foi dito anteriormente, né, foi dito claramente por quem exerceu sua liberdade de expressão. Então, tá na hora da gente mudar esse país, tá na hora da gente não aceitar essas teses sobre liberdade de expressão relativa.

Não existe liberdade de expressão relativa. Ou se tem liberdade ou não se tem liberdade. Então, vamos lutar por essa liberdade enquanto ainda podemos lutar por ela. >> Boa, Jorge Serrão. E esperamos que com que a gente consiga lutar por ela, né?

Vamos ver o que nos aguarda em outubro. E agora, que também não é muito diferente disso, a intromissão da advocacia geral da União. Entenda-se Jorge Messias, que quer uma cadeira no STF, no caso do Morais sendo processado lá nos Estados Unidos, pode se voltar contra o próprio Morais e o Jorge Messias e também o Estado brasileiro. Vamos dar uma olhada. Ontem, Martin Deluca, advogado de Donald Trump, que aliás já concedeu entrevista algumas vezes no Sem Rodeios, eu e Guilherme Oliveira já pudemos entrevistá-lo ao lado de Mariana Braga e Frederico Junker. Dá uma olhada. Ele retuitou, né,

a o que nós havíamos aqui como Gazeta do Povo colocado na manchete lá no Twitter. A a a matéria aquela que eu disse, intromissão da GU no caso Morais nos Estados Unidos, pode-se voltar contra ele e o Estado brasileiro. Aí o que diz o advogado de Trump? Muitas pessoas querem entender melhor os riscos envolvidos na intervenção do governo do Brasil, no caso Rumble contra Morais, no Tribunal Federal dos Estados Unidos. A análise neste artigo é útil para apreciar a complexidade da jogada da GU.

Bom, Guilherme Oliveira, depois vamos com Anne Dias e Jorge Serrão. Ou seja, nós temos alguém muito próximo de Trump analisando essa situação. Primeiro, a credibilidade da Gazeta do Povo, ou seja, é utilizada como fonte de integrantes do alto escalão simplesmente do maior governo ali do Ocidente Livre, os Estados Unidos da América. Não é pouca coisa. Para além disso, ele diz: "Olha, vocês querem entender o quão ruim pode dar ao Brasil pela GU querer defender o Trump aqui nos Estados Unidos?" lê essa matéria, lê essa

manchete aqui da Gazeta do Povo e nós avisamos, nós antecipamos essa situação de que se a AGU fizesse uma defesa pessoal ao Morais como instituição brasileira lá nos Estados Unidos, isso poderia se virar contra nós. Quem? Nós, nós brasileiros, nós instituição federal. Tá aí o advogado de Trump falando: "É exatamente isso que vai acontecer". Pois é, meu amigo Lucas Saba, é importante você reforçar a presença do Martin Deluca nos programas aqui da Gazeta, especialmente no Sem Rodeios. E

a gente tem tido essa oportunidade de conversar com o advogado presidente dos Estados Unidos sobre assuntos pertinentes, essenciais pra democracia. E aí a gente vê também o valor eh que tem aqui a Gazeta do Povo nesse sentido, como você bem mencionou, de trazer figuras como Martim Deluc, eh, que consegue esclarecer e mostrar também pra sociedade que todas essas essas piadinhas que a esquerda solta nas redes sociais a respeito do que, ah, vão vão de alguma forma prejudicar o Alexandre de Moraes, tem a lei magnísk, tem a lei não sei o quê, não, isso aqui não vai chegar no Brasil, não vai chegar nos ministros, daqui a pouco eles fazem algum acordo. Tudo que que está acontecendo recentemente eh contra o Brasil vem lá de trás, vem de movimentos realizados pelo governo Trump, que as pessoas achavam que nada iria acontecer, que não ia dar em nada, mas que no final das contas tem tido sim consequências para o nosso país, sejam elas econômicas, sejam também no caráter eh da discussão e do diálogo com outros países. imagem arranhada do Brasil nessas desses encontros do G7, né? um país apenas convidado, não se tem acordo bilateral, não se tem nenhum benefício nessas reuniões eh que o Lula acaba frequentando. Ou seja, tudo isso está

acontecendo porque lá atrás os Estados Unidos tomou uma atitude em algum momento. Tudo isso está acontecendo porque o Brasil simplesmente tá entregue para um presidente que não consegue ter um discurso, que não consegue ter um plano de governo, mas que não consegue também dialogar com outras nações. E muito vem por aí ainda. Nós temos até o mês de julho ali, salvo engano, dia 6 de julho, temos a reunião para confirmar ou não a questão das tarifas adicionais ao nosso país. E isso é sofrimento pro pro nosso setor, isso é sofrimento pra nossa economia, mas o sofrimento causado pelo próprio Brasil.

Veja, nós vamos falar sobre o que Trump disse a respeito de Lula nas pautas mais à frente, mas isso é uma consequência das próprias atitudes do governo brasileiro. Ninguém, absolutamente ninguém quer ter os Estados Unidos como inimigo a não ser o Brasil. É impressionante. E aí agora a gente tem a intromissão da da Advocacia Geral da União, que como o Lucas Saba bem pontuou, é comandada por um sujeito que é um braço direito do Lula. que defende apenas os interesses da presidência da República, do governo do PT, o Brasil se dane.

E nesse caso aí, mais uma vez, que se dane o Brasil também, porque essa intromissão da AGU vai causar, obviamente, consequências drásticas pro país. Você também já teve a oportunidade de entrevistar o Martim Deluca. Eh, a gente acaba relacionando novamente o nome de Alexandre Moraes com a censura. ele que criou todo esse esse embrolho eh com os Estados Unidos já há algum tempo, obviamente chamando para si uma um protagonismo que ele gosta, mas escancarando a vontade que ele, o STF, junto com o Partido dos Trabalhadores, tem de nos calar enquanto sociedade. A gente volta a dizer, né, Anne? O Lucas

Saba fala nisso, o Serrão, você, todo mundo aqui na Gazeta do Povo. As pessoas estão achando isso maravilhoso porque é contra direita, mas deixa ser contra eles que aí vai ter gente na rua fazendo aquela gazarra, talvez saindo até com taco de beisbol, como recebem a Anne e outros tantos na Universidade Federal do Paranáque. >> Pois é, Guilherme, essa questão ela é bem complexa, porque o que acontece? O Morais ele foi agora ele tá sendo processado, né, por estar agindo contra a lei brasileira. Então, e o processo é no CPF de Alexandre de Moraes e ele não respondeu o processo. Então, ele foi

notificado, foi citado e não apresentou a defesa. E o que aconteceu? A AGU, que representa a União, que representa o Estado brasileiro, entrou nesse processo. Se o Morais tivesse contratado um advogado, até tem o escritório da sua esposa, né, que cobra um pouco caro, não sei se ele conseguiria pagar, mas se ele tivesse contratado um escritório para o defender, o que que isso significaria? que ele ia tá aceitando essa acusação e ia tá usando os os argumentos jurídicos para dizer o seguinte, ó, tudo que eu fiz está legitimado na lei brasileira e nas convenções internacionais. Então, tá

tudo certo. Eu sou um ministro, eu agi conforme a lei, aqui está a minha defesa, aqui está o meu advogado ou a minha advogada, se ele contratasse o escritório da esposa, e ele não seria condenado. Isso quem disse inclusive foi o Martin Delca numa entrevista do Sem Rodeios. Só que quando a a AGU ela entra no processo, ela tá dizendo o seguinte: "Quem fez isso não foi uma pessoa na sua no seu CPF, foi o Estado brasileiro, foi o a união que agiu e eu estou aqui para defender não Alexandre de Morais, mas para defender a união. Então eu estou dizendo que todas essas ações não são culpa de uma pessoa física, são culpa da união." E aí a AGU se colocou à

disposição para fazer essa defesa. Então isso coloca a situação num buraco ainda mais embaixo, porque agora a União vai ter que comprovar em território americano, sobre as leis americanas, que o que aconteceu foi legitimado pela União e foi legal e foi lícito e foi jurídico. Ou seja, a situação é extremamente complicada para a AGU e para Alexandre de Moraes. Mas eu vejo que isso é até positivo, porque a gente tem visto a lei brasileira ser violada há muito tempo. O princípio da liberdade de expressão não ser levado a sério nesse país. Qualquer coisa é motivo para

bloquear um perfil, tirar uma conta, derruba um tweet, derruba o perf o Twitter inteiro, se for preciso, derruba o Telegram, derruba tudo, porque no Brasil esse princípio não serve de nada. Ninguém respeita, ninguém entende a gravidade de você violar a liberdade de expressão. Agora, quando a gente vai ter o Estado brasileiro representado pela AGU, tendo que discutir num processo nos Estados Unidos sobre liberdade de expressão, que é um tema caro para os americanos, não acontece uma vírgula disso que acontece no Brasil, nunca aconteceria nos Estados Unidos, porque eles entendem que para uma democracia ser livre é fundamental você deixar as pessoas falarem, ainda que opiniões controversas, ainda que critiquem a autoridade, liberdade de expressão, lá não é é questionável. Então, ainda que eu entenda que essa decisão da AGU ter entrado no processo para representar Alexandre de Moraes é um grande equívoco, porque coloca ali o Estado brasileiro numa situação extremamente delicada. É bom, é bom. Eu quero ver

eles falando, não é normal derrubar um perfil aqui, não, mas o o cidadão é americano, tem cidadania americana, mas ainda assim aí eles vão inventar o blá blá blá deles que eles sempre inventam aqui e aqui não tem o que fazer. que de fato é aceito esse blá blá blá deles. Agora eles vão ter que comprovar isso numa juíza nos Estados Unidos e pode até ser julgado por júri nos Estados Unidos a depender do andar do processo. Eu quero ver como que eles vão argumentar isso, já que são cidadãos americanos que foram sancionados, plataformas americanas que foram sancionados. Então eu vejo também que isso é positivo, não tem nada de tão grave ainda, porque o grave já aconteceu tudo aqui, né? O as

situações graves já aconteceram com muita frequência aqui. Agora para justificar tudo isso lá vai ser outros 500. >> Pois é, minha querida Anne Dias. o comportamento também do do advogado geral da União da AGU como um todo, mas a gente cita especificamente o Jorge Messias que lidere isso aí é consequência também do que o próprio presidente da República aqui no Brasil acaba fazendo e tem feito nos últimos anos, nas últimas décadas, tem sido ainda pior do que já foi um dia. E chegamos numa situação agora de ano eleitoral, onde ele ameaça, como falei no início do programa de morte adversário político e a coisa é levada numa boa. Talvez se fosse ao contrário,

as instituições já tivessem tomado alguma atitude e eh e punido o que tivesse dito isso, mas como é o presidente, ele fala o que quer e tá tudo certo, não acontece absolutamente nada. Aliás, antes de voltar lá para para São Paulo para para tratar desse assunto, queria mostrar para vocês um vídeo do que mencionei há pouco do Donald Trump falando sobre essa mudança de comportamento do Lula, até para poder lincar com esse com esse problema da AGU. Vamos soltar aí, meu amigo Lencin.

I don't think about to be honest with him I couldn't care less but he's a different kind of a person very volatile.

Presidente americano falando que não dá a mínima pro Lula e que não é fã do Lula. Ainda bem, né? é o básico que a gente espera de todo ser humano é que não seja fã, mas tem piorado esse discurso. E aí a gente vê esse reflexo também na AGU, nas outras instituições e no próprio manejo das relações exteriores eh acompanhada de perto. Quem sabe muito bem desse assunto é o Lucas Saba. Eh, Lucas, a gente vê na AG1

reflexo do que é o governo do Lula. Deveria ser completamente diferente, né? atende aos interesses apenas do governo, infelizmente. E aí a gente chega nesse nessa intromissão absurda e nessa censura. Tudo descamba na censura no nosso país, saba?

>> Pois é, Guilherme Oliveira. E acho que Donald Trump não vai deixar barato pelo fato de que na última eleição, eh, Lula fez questão de fazer uma campanha para Camala Harris, inclusive criticar, chamar ali o Trump de fascista, etc. Agora é aquilo que a gente fala do chicote mudar de lado. Quem precisaria do apoio americano é Lula, que está disputando uma reeleição. E quem tá confortável no cargo é Trump. Agora

vamos ver como vai agir o chefe de estado norte-americano, Jorge Serrão. Temos duas situações, então aqui, a GU e esse problema da de sair em defesa. Até queria que você, Serrão, jornalisticamente nos falasse para que foi criada GU. É para ser advogado do Lula, é para ser advogado do Morais? Não, de uma maneira bem didática. E

depois tem essa questão aí do Trump falando que Lula é volátil. Eh, as situações vão se complicando. Esse processo movido pela justiça norte-americana da Flórida contra Alexandre de Moraes é uma vergonha para o Brasil, não é só uma vergonha pessoal para o ministro. Quem tinha que dar as respostas é o ministro Alexandre de Moraes. O prazo dado pela juíza Mary Scven vence hoje, 22 de junho. Então,

ministro Alexandre ainda tem até hoje para dar a versão dele para se defender. Caso não se defenda, a juíza já tinha antecipado que poderia acontecer um julgamento à revelia, uma provável condenação do ministro nessa disputa do Rumble e Trump media contra Alexandre de Moraes. Mas esse caso ele tem uma outra gravidade maior. É um como um juiz de uma nação estrangeira pode interferir nas decisões de empresas norte-americanas, ou melhor, como é que um juiz estrangeiro pode afrontar uma das maiores, uma das principais leis americanas, a primeira emenda à Constituição americana? E mais, tem legitimidade os Estados Unidos para processar um magistrado de outra jurisdição nacional? Eh, essa é a grande

questão que vai ser colocada. Esse caso aí do Alexandre tem uma chance de ir para a Suprema Corte norte-americana, ter de avaliar, ainda mais agora com o complicômetro, né, que foi gerado pela Advocacia Geral da União do Brasil. Esse caso era para o Alexandre se defender em sua pessoa física, no seu CPF. Aí vem a advocacia geral da União, que em tese é a defensora do Estado brasileiro para defender o Alexandre. Quando ela entra em campo, ela tá dizendo que o Alexandre tomou uma decisão respaldada na vontade do Estado brasileiro. O

Estado brasileiro, através de Alexandre de Moraes, foi legítimo ao tomar uma decisão de censura contra as plataformas americanas. É isso, é isso que se tá dizendo na entrelinha quando a AGU entra para fazer a defesa ou até se você quiser desenhar melhor o negócio. O Alexandre representou a vontade do Estado brasileiro tomando essa decisão. E aí a AGU agora está defendendo essa tese, porque se ela pode entrar para ser advogada do Alexandre, né? O Alexandre tá dizendo que ele agiu em nome do Estado brasileiro. E vamos falar a

verdade dessa história. Não existe decisão de Alexandre. Alexandre tomou uma decisão que foi respaldada por todo o Supremo Tribunal Federal. Logo, logo, a decisão de Alexandre é uma decisão sim do Supremo Tribunal Federal do Brasil que representa o Estado Brasileiro. Então esse esse embróglio já tá criado, tá?

Então é o Estado brasileiro atentando contra a soberania constitucional norte-americana. Pode, é legítimo, é correto, não cabe uma reação americana? Tanto cabe que eles estão reagindo, né, lá eles não estão aceitando que isso aconteça, então vão botar sanções. Esse caso não vai ser resolvido assim de maneira tão simples. Ele é complicadíssimo. Agora, a gente precisa

ter uma discussão, como o Lucas tá me chamou para jogar essa bolinha pro alto sobre a advocacia geral da União. A gente tem que ter uma discussão geral sobre o funcionamento dos nossos órgãos. A advocacia geral da União hoje é algo complicado. Em tese, ela defenderia as questões, os problemas ligados ao poder executivo. Não, ela agora, ela agora virou a o órgão que defende o Estado brasileiro. É isso? Ela tem todo esse

alcance, toda essa capacidade. É necessário eh lançar uma dúvida sobre isso. O constituinte 88 não pensou a AGU. da mesma forma como ele pensou a procuradoria geral da República, tá? São coisas diferentes. A AGU não é essa

instância defensora do do Estado brasileiro como ela está querendo se apresentar como se fosse, não é? Não tá claro isso no papel no seu papel institucional. Tem um outro problema da AGU. Nessa mesma estrutura da AGU, ela tem dentro dela as chamadas procuradorias. Pera aí. Procuradoria é

papel do Ministério Público. Então, a AGU está se metendo numa área que seria da Procuradoria Geral da República. Dentro da AGU tem um órgão chamado PGU, Procuradoria Geral da União. Pera aí. Então ela pode ter, a AGU tem uma tem uma PGR, uma procuradoria dentro dela, da estrutura dela, para processar quem o Estado brasileiro ou quem o dirigente do executivo brasileiro achar que precisa ser processado na vontade de seus advogados ali, que recebem até comissão, recebem sucumbência, né, nas causas.

Então, olha, olha que rolo. A esse a olha o problema institucional brasileiro. Brasil precisa passar por uma revisão institucional completa. O Estado brasileiro hoje ele é disfuncional. Ele opera dentro de ilegalidades, ele agride os princípios básicos do direito.

Ele escolhamba com a vida do cidadão o tempo todo. Esse estado tem que ser passado a limpo, tem que ser mudado de cabo a rabo. Domina o Brasil, Lucas Saba. Temos que acabar com isso. >> Boa, Jorge Serrão. Bom, e antes de

devolvermos para Curitiba, eh, nosso brilhante produtor Gabriel Fidalgo fez aqui uma retrospectiva, Serrão, do que do que vai acontecer essa semana. É a semana decisiva para que Morais, ele vai decidir, sempre ele sozinho, monocraticamente, se Bolsonaro continua preso em casa ou retorna a papudinha. Vamos dar uma olhada. Olha, prazo perto do fim. Dá uma essa é a matéria da Gazeta do Povo. Termina na quarta-feira,

essa agora, o prazo de 90 dias dado pelo ministro do STF, Alexandre Moraes, para a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Bolsonaro. Na última sexta, Moraes abriu prazo de 48 horas para que os advogados do ex-presidente, que termina hoje esclareçam de forma mais ampla as condições gerais de cumprimento da prisão humanitária. Simples. é um senhor de 70 anos com vários comorbidades, problemas saúde em decorrência de uma tentativa de homicídio, mas enfim, ele quer que toda vez fale isso. Há 3 meses, Morais acatou pareceres médicos de que o ambiente familiar seria o mais indicado para o tratamento do quadro de broncopneumonia aspirativa do ex-presidente, mas limitou a flexibilização do regime a 90 dias para abre aspas na decisão, para fins de integral recuperação da broncopneumonia.

É importante dizer o seguinte: Não há precedente histórico legal na advocacia brasileira com uma prisão domiciliar com data para acabar. Não há. Não há. E aí tem um asterisco ali. Bolsonaro está preso h 210 dias, considerando o início oficial do cumprimento da pena, que começou em 25 de novembro do ano passado. Ele que foi condenado a 27 anos

e 3 meses, porque segundo a procuradoria geral da República e o Supremo Tribunal Federal tentou armar um golpe e ele era a então liderança desse golpe de estado. Já discutimos uma dezena de vezes isso, isso aqui e agora tá lá ele pedindo esse novo parecer. Guilherme Oliveira, é simples. Quando o Bolsonaro esteve preso, quantas vezes ele se internou? Quantas vezes ele passou mal à noite, não tinha ninguém.

Aí só no dia seguinte teve episódio que ele caiu, quebrou o ombro. Teve episódio que ele engasgou dormindo. Teve episódio da broncoaspiração. Tivemos vários episódios. sucessivos de internações, desde que ele tá em casa há 90 dias, que termina nesta quarta-feira, que que acontece? Tá bem, não teve que voltar

pro hospital, etc. Então, para mim é muito clara qual deve ser essa decisão, que ele permaneça em casa uma vez um senhor de mais de 70 anos ali com várias comorbidades em decorrência de uma tentativa de homicídio da qual o Estado brasileiro foi incapaz de saber quem mandou matar Bolsonaro. Porque ficou com aquela pergunta da Marielle, politizaram a morte da moça e de seu motorista, descobriram que era uma questão de milícia interna do Rio de Janeiro. Aí, pronto. Aí o pessoal e o PT acabou com aquela história. Quem mandou matar a

Marielle quando descobriram que não tinha nada a ver com a direita e com o Bolsonaro? Acabou essa pergunta, mas a do Bolsonaro segue. Quem mandou matar Bolsonaro? Porque achar que Adélio Bispo é um lobo solitário é ser muito ingênuo. Achar que Adélio Bispo desempregado viajou para Santa Catarina para monitorar o Carlos e o Flávio. Depois

foi foi vários municípios atrás do Bolsonaro, tinha não sei quantos celulares e quando foi preso três advogados do mais alto calibre apareceram para defendê-lo. Um cara desempregado que visitou gabinetes políticos antes de tentar matar Bolsonaro. Achar que ele agiu político, achar que ele agiu sozinho é colocar a população brasileira como idiota, no mínimo. Guilherme Oliveira, então temos essa decisão que deve sair na quarta-feira, ao que tudo indica até durante o café com a Gazeta do Povo. A gente vai trazendo uma quarta-feira com jogo do Brasil, com decisão se Bolsonaro permanece em casa ou volta paraa Papudinha. Se aquele pessoal que marcou

alguma coisa na quarta-feira, ah, vai ser uma quarta-feira tranquila, vou tirar a segunda via do RG, da CNH, desmarque o poupatempo, meu filho, porque quarta-feira promete. >> Meu amigo VCAB, você veja só mais uma vez, né, Alexandre de Moraes definindo o destino de Jair Bolsonaro, definindo o destino das eleições, né? Ele faz tudo de forma meticulosa, estratégica, mas assim, eh, a gente tem que relembrar tudo isso que tem acontecido. E você falou das comorbidades, eh, do presidente Jair Bolsonaro, de como foi essa tentativa de homicídio. Aí me veio à mente aqui aquele vídeo que nós mostramos semanas atrás, eh, do Janones e também do Lindberg Farias, zombando da questão de saúde do Jair Bolsonaro, eh, dizendo que eles atacariam ainda mais a família Bolsonaro, tanto Flávio quanto Jair. E disse o Janones no final do

vídeo, você vai soluçar duas, três, quatro vezes mais. Quer dizer, a forma desumana como a esquerda atua diariamente, que não é apenas uma questão política. Eles fazem questão mesmo desumanizar qualquer que seja o adversário político. Aí volto [roncando] a mencionar, né? o chefe deles ameaçou de morte o Flávio Bolsonaro e nada aconteceu. Quer dizer, eles fazem isso

com a certeza da impunidade. Eles fazem isso com a certeza de que Alexandre Moraes e qualquer outro desses integrantes que atuam de forma política no Supremo Tribunal Federal não vão fazer absolutamente nada. Nós cansamos de ver atitudes como essas aqui recentemente, infelizmente. Mostramos inclusive eh em em lives aqui no nosso na nossa Gazeta do Povo comandada pelo Lucas Saba, também com comentários do Serrão em momentos aqui em Curitiba comigo a Anne Dias, a forma como o Supremo tem atuado para destruir, destruir completamente a direita do nosso país, a forma antidemocrática com que eles agem. E estamos aí diante de mais um capítulo disso, né? Porque por

mais que a gente tenha esperança, tenha algum alento, o otimismo faça parte do nosso dia a dia, quando nós estamos diante de um de uma de uma análise que deve ser feita de Alexandre de Morais sobre o nome de Jair Bolsonaro, a gente já imagina o que vai acontecer diante de todas as ilegalidades do processo, diante da forma como já pré-condenam Jair Bolsonaro e ou qualquer outro que esteja ali de alguma forma relacionado ao nome do presidente Jair Bolsonaro. Tem sido assim sempre. O que esperar de um STF onde um dos ministros é o Flávio Dino, que esteve presente no 8 de janeiro como ministro do Lula, se tornou ministro do STF, vai julgar aqueles que estão envolvidos no 8 de janeiro. Onde está a imparcialidade? O Alexandre Moraes a gente sabe muito bem.

Tudo aquilo que envolve nome de Jair Bolsonaro e vai lá pro STF, a gente já sabe as consequências. Anne Dias, mais um um episódio triste na nossa história, eh, uma semana decisiva. Eh, e quando se tem o nome de Alexandre Moraes e também de Jair Bolsonaro, a gente já imagina o que pode estar por vir. E aí, é claro, o ano eleitoral, quanto mais peso em cima do sobrenome Bolsonaro, eu imagino que melhor para Alexandre de Moraes e para aqueles que de alguma forma fazem parte dessa politicagem no STF, né? Não, com certeza, Guilherme.

Essa situação da domiciliar, ela é uma das maiores provas de que se trata de uma vingança. Não tem como mais a gente achar que não. Ele está preocupado com a democracia. Jair Bolsonaro é uma ameaça à democracia. Não tem. Porque o Lucas

fez ali bem a retrospectiva, demorou muito tempo para ele conceder uma domiciliar para alguém que tá mais do que comprovados os problemas de saúde. A gente viu ele passando por uma série de cirurgias, a gente viu ele tendo traumatismo craniano dentro da prisão, ele sofrendo dos soluços. é um idoso que passou por uma situação de tentativa de assassinato que gerou sequelas eternas pro corpo dele, que fez com que ele tivesse que passar por mais de 10 cirurgias depois disso. E aí, tirando todo o aspecto político, você tem que olhar só para esses critérios objetivos, claros. é uma pessoa que tem idade avançada e que tem problema de saúde.

Isso tudo, de acordo com o Código de Processo Penal Brasileiro, já é motivo suficiente para conceder uma domiciliar. E o Moraes esperou uma, duas, 3, 50 cirurgias, esperou tudo de pior acontecer com o Bolsonaro para daí sim conceder uma domiciliar, como disse o Lucas Saba, com prazo de validade, coisa que não existe. Eh, não deveria ser dessa maneira. Então, eu não tenho dúvidas quanto à decisão que ele vai tomar na quarta-feira. Acho que só se ele tiver um lapso de bom senso ali, que são raros acontecendo em Alexandre de Moraes, é capaz de ele prorrogar essa domiciliar. Mas tendo em

vista que se trata de alguém que busca usado o seu cargo para exercer uma vingança política, ainda mais em época de eleição, ainda mais em momento em que ele vê ali o lado político dele sendo cada vez mais ameaçado, cada vez mais o Lula agora envolvido com mais casos de corrupção e aí tem Jax Wagner e toda aquela córja do PT que obviamente vai impactar na imagem do Lula. somado ao que eu trouxe no início das minhas falas aqui, a direita avançando na América Latina, acabou de ganhar na Colômbia, deve ganhar no Peru também. Então é um medo, é um medo e somado a uma vingança que quer fazer ali do inimigo político a maior humilhação possível. A gente viu aqui cenas da Michele Bolsonaro falando que teve que pedir autorização para que ele fizesse a barba, cortasse o cabelo. Os filhos têm ali horário marcado para entrar e sair, sem contar a censura, né?

Alguém que não pode falar com a imprensa e mesmo o presidiário, né? Presidiário já teve a oportunidade de falar com a imprensa no Brasil. Isso é comum. E no caso Jair Bolsonaro não pode encostar no celular. Não é nem ele, né? O Eduardo

Bolsonaro não pode falar sobre Jair Bolsonaro nos Estados Unidos, não pode falar que tem vontade de mostrar um vídeo pro seu pai nos Estados Unidos, porque senão também é motivo de prisão. Então tudo é motivo de descumprimento na cabeça do Alexandre de Moraes. Aquele vídeo, né, no nenhum vídeo ele atendeu a ligação do Nicolas Ferreira numa manifestação. Isso é descumprimento. Não tava escrito isso na primeira decisão.

Outra coisa que aconteceu foi, ele disse dar uma entrevista ao jornal Metrópolis, não tinha nenhuma restrição na decisão falando que ele não poderia, mas aí depois não, ele descumpriu algo que estava na decisão da cabeça do Alexandre de Moraes, que o Alexandre Moraes nem colocou no papel, mas o Jair Bolsonaro tem que adivinhar o que que tá dentro da cabeça do Alexandre de Moraes. Então é uma humilhação atrás de outra nesse caso, é a comprovação de que se trata de vingança. E para mim, eu acredito que ele não deve prorrogar essa domiciliar, porque é mais escancarado ainda, que ele quer uma vingança e que Jair o Bolsonaro é o inimigo. >> Muito bem, minha querida Anne Diz. Aí eu te pergunto, Lucas Saba, você enxerga algum resultado diferente do óbvio quando relacionamos o nome de Alexandre de Moraes e Jair Bolsonaro? Porque veja

só aquele o 8 de janeiro, né, tudo que eh foi colocado pela esquerda, a narrativa que foi criada e as consequências que isso teve pra direita, obviamente a gente não consegue mensurar, apesar de saber o estrago que foi feito. Agora, isso ainda pode continuar, isso tem continuado em outras questões relacionadas ao nome de Bolsonaro, de outros tantos que estiveram envolvidos nessa novela, essa novela que foi eh criada pela esquerda, desenvolvida pela esquerda e, obviamente, roteirizada de uma maneira que o STF pôde deitar e rolar sobre esses nomes, né, Saba? É, Guilherme. E pobre é um país do qual nós já sabemos de todas as decisões e dos juízes, porque não são técnicas, são políticas. Então a gente quando cai alguma coisa na mão do ministro Alexandre Morais, Flávio Dino, Gilmar Mentes, a gente já sabe o resultado.

Raramente são as vezes em que nós somos surpreendidos e aí, portanto, não há justiça. Quando o julgamento antes mesmo de começar já há uma sentença, qual é a justiça nisso, Jorge Serrão? temos essa possibilidade, ao que tudo indica, então Bolsonaro pode e eu acho que vai voltar para Papuda. É, eu não sei, eu não cravaria isso assim com tanta determinação, não. O curioso dessa história é que daqui a pouco o Supremo Tribunal Federal vai receber, pode receber aí o Prêmio Nobel de Medicina, porque é uma inovação brasileira agora, né? A decisão judicial

brasileira dá prazo para uma doença ser resolvida. Broncopneumonia daquele tipo em que foi descrita do Bolsonaro ser curada em 90 dias é um milagre. Então agora a nossa canetada juristocrática também vai conseguir curar doenças. Caramba, estamos indo além da Eu pensava que ia ser a inteligência artificial a grande inovadora da medicina. Não, estamos descobrindo agora que a juristocracia brasileira também pode ser uma grande promotora de inovações da medicina. Ela

determina lá, ó, em 90 dias, o cara só vai ficar 90 dias nesse regime especial em casa porque ele vai tá curado depois de 90 dias. É isso. Foi isso. É isso que ficou assim implícito nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Bolsonaro vai ter que já passou para uma avaliação médica. Esse relatório médico já deve

ter chegado ao ministro Alexandre de Moraes e vai ser muita temeridade se o Supremo Tribunal Federal quiser criar caso nessa situação específica do Bolsonaro em casa. Bolsonaro em casa tá na prisão mais terrível que ele pode estar. Alguém ficar preso em casa é uma tragédia. Você não tem ideia disso, né? A não ser que fosse na Argentina. Na

Argentina você vai lá ver a Cristina Kirstner faz discurso na porta do apartamento dela, da janela do apartamento dela, faz o que ela quer na prisão domiciliar dela na Argentina, aqui no Brasil. Bolsonaro, Bolsonaro, vai à rua ali, faz um discurso, você vê o que acontece com você, né? Então, tá tudo errado, tudo esquisito, tudo fora de um padrão lógico. Então, essa prisão domiciliar do Bolsonaro vai ter que ser mantida por questão de saúde. E Bolsonaro em casa tem tido ali o papel exemplar de alguém que tá preso, tá? Ele

cumpriu todas as determinações, a família tá submetida a todas as restrições. É, não pode nada, não pode variar. A Michele Bolsonaro, se quiser fazer campanha ao Senado agora, vai ter problema, vai ter que ficar, vai ter que fazer a campanha home office, porque ela não pode sair de casa, porque outro não pode ser substituído dela para poder cuidar do Jair Bolsonaro. Então, olha, olha, são um acumulado de absurdos que vão tornando essa situação ridícula para o Supremo Tribunal Federal. É mais desgaste pro Supremo Tribunal Federal. E

aí aquela pergunta que a gente faz toda hora, o Supremo Tribunal Federal Brasileiro precisa de mais desgaste? O ministro Alexandre de Moraes precisa de mais desgaste? Resposta é óbvia é não, né? Mas o sistema aqui no Brasil parece que não tá ligando para isso. Está ciente, está convencido de que eles são os defensores da democracia e vão até o fim para isso acontecer. O problema é o fim. Quando o

fim chega, você às vezes não sabe o resultado do fim. É igual Copa do Mundo, né? Você pensa, acredita que vem um resultado e vem outro. Não dá para fazer bolão da democracia. A democracia ou ela é ou ela não é. E no

Brasil hoje a gente claramente tá vivendo uma tirania horrível que não tá levando o Brasil a um bom caminho. Estamos aí sendo considerados párias internacionais em vários aspectos, né? Então, é hora de acordar, é hora de focar em coisas sérias que esse Brasil precisa resolver. Do contrário, vamos ter problemas externos para o Brasil. A questão democrática brasileira hoje tá escancarada pro mundo, que nós não somos mais uma democracia e que aqui não se tá respeitando o estado de direito. E esse

é o ponto grave. Essa é a verdadeira doença brasileira. >> Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o vereador de Goiânia, major Vittor Hugo. Ele que é do PL de Goiás, também passou pela Câmara, foi deputado federal, líder do governo Bolsonaro. Tudo bem, vereador? Como vai?

Bom dia. >> Bom dia, dia, Lux. Uma satisfação muito grande tá aqui na Gazeta do >> Queria começar perguntando pro senhor eh como ex-líder do governo Bolsonaro. O senhor eh tá em Goiânia, que no seu estado também em Goiás tem um candidato que é Ronaldo Caiado. Muita gente achava ali que ele poderia se unir a Flávio Bolsonaro na tentativa de repente de uma chapa, etc. Depois que Romeu Zema acabou

criticando, no caso do filme do Dark Horse, o senhor acha que há essa possibilidade dessa chapa? Ela seria benéfica à direita? queria ouvi-lo sobre essa possibilidade. Bom, eu acredito o seguinte, seria muito melhor para nós, né, da direita no país que queremos e precisamos vencer o PT, retirar o PT, né, do governo de maneira democrática, acabar com essa era que foi retomada agora, algo inacreditável, né, nós eh depois da eleição do presidente Bolsonaro, eh, não imável porque é um di algum di voltar [limpando a garganta] como o próprio vice vice-presidente definiu a cena do crime, voltar à presidência da república para dirigir o nosso país. Então, as chances que nós temos para fazer o que a Colômbia fez ontem, né, elegendo aí um candidato de direita com uma bargem apertada aí de menos de 1%, né, dos eleitores, é com Flávio Bolsonaro, né, Flávio é o candidato da direita que tem o apoio do presidente Bolsonaro, é o nosso pré-candidato no PL. Eh, então, nesse

sentido, para nós, seria muito importante que houvesse uma união já no primeiro turno, né? Aqui o o Ronaldo Canado tem uma avaliação muito positiva eh aqui em Goiás. eh, saiu com quase 90% de aprovação, fez realmente muito bom, em especial na segurança pública. É, mas é para extrapolar isso pro país como um todo, a gente já viu que, né, há poucos meses agora da eleição isso não vai acontecer, assim como não vai acontecer com Zema também, que inclusive teve uma uma fala muito infeliz, né, há poucas semanas atrás, conta daquelas revelações dos áudios, né, em relação ao Flávio Bolsonaro, em que ele se antecipou antes de ouvir o Flávio e de uma maneira muito oportunista, eh, tentou capitalizar para si ou trazer para si alguns dos eleitores aí da direita. que efetivamente não ocorreu, né? Então,

seria muito melhor para nós que houvesse uma união da direita todo em torno do Flávio Bolsonaro do que a formação de chapas aí alternativas que a gente já viu eh até pela cristalização da polarização. Eh, não vão não vai acontecer, não vai frutificar. Eh, já tá muito claro que nós temos uma disputa muito séria esse ano, polarizada entre a direita e a esquerda, entre o Flávio e o Lula. E quanto mais rápido a gente se organizar, se fortalecer, mais forte chegaremos aí em outubro. Mas >> Jó Víor Hugo, aí vem a pergunta fatal, né? Por que tanta dificuldade para essa

união da direita no Brasil para tentar vencer essa esquerda que é fortalecida com o Lula, tendo a máquina para fazer o que der e vier e ele tá aí a milhão por hora. Por que que a direita tem tanta dificuldade em se unir no Brasil? É, Serrão, você resumiu muito efetivamente e infelizmente a direita tem essa dificuldade e a gente não pode ignorar que a esquerda quando não estava no tinha a máquina, se organizou logicamente com eh com métodos, né, aliados em outras instâncias, em outros poderes. E e com isso o resultado foi muito adverso para nós em 2022. O desafio agora é muito maior, porque agora eles têm a máquina, né, a máquina da União, do governo federal, milindre nenhum de utilizar essa máquina, inclusive de quebrar o país para poder eh fazer com que eles vençam a eleição.

No passado a Dilma falou que para vencer a eleição eh nem que se fizesse o diabo, né? Acho que foi essa expressão, era preciso, né? A direita tem e eu acho que tem duas para responder sua pergunta, né? Tem uma questão que a gente precisa entender que ela é benéfica de um lado, né? Nós temos vários líderes que foram formados ao longo do tempo e ou então eh eu não gosto de usar essa palavra empoderada, mas vamos dizer foram eh foi dada a luz a esses líderes pelo próprio Bolsonaro. Bolsonaro com os seus

ministros de estado, né, em que ele eh acreditava eles todo o trabalho que o governo fazia. Então, com isso, o país inteiro conheceu diversas figuras que antes não tinham alcance nacional. E aí a gente fala do Tarcísio, da Teresa Cristina, do próprio Marcos Ponte, astronauta e tantos outros, Paulo Guedes, e o Bolsonaro distribuí os créditos políticos, né? E nós temos outras lideranças também que foram se fazendo ou pelos seus próprios méritos, mas de alguma maneira amparado nas pautas que o Bolsonaro defendia, como o Zema, o Caiado, que tem histórias próprias, mas também tem muito do, vamos dizer assim, de pegar a carona do que o Bolsonaro defendeu ou eh despertou no povo brasileiro. E bom, temos muitos líderes, isso é bom de um lado, porém quando em face de um problema tão grande quanto esse, ou de um desafio tão grande quanto esse, que é vencer o PT, que é vencer a esquerda nesse ano, que é crucial para nós, imagina o próximo presidente da República vai indicar eh no no nos vamos dizer nos quatro primeiros anos de mandato dele, três ministros do Supremo, talvez um quarto ali no final do seu mandato, no final do quarto ano do mandato. Então veja, pode

mudar completamente o equilíbrio de forças no Supremo Tribunal Federal, que hoje é uma estância praticamente de revisão de tudo que o Congresso Nacional faz. Então, ter maioria no Supremo que pode acontecer eh por meio da indicação eh ou das indicações que o próximo presidente da República, que se for de direita, fará de maneira alinhada o que a maioria da população brasileira pensa. Eh, e fazer isso é de extrema importância para nós. Então, se de um lado à direita tem muito, muitos líderes, seão, de outro, e isso é bom num aspecto, de outro atrapalha eh nessa definição agora ou nessa conjugação de forças para eh enfrentar um inimigo comum, um adversário político comum, que é bastante eh articulado e que que vai precisar de muita bem, major Víor Hugo, prazer falar com o senhor. sempre que que tem a oportunidade de entrevistá-lo, eu lembro eh da sua passagem ali enquanto deputado federal também pelo pela frente parlamentar do agro, da forma como o senhor trabalhou em prol do setor agropecuário, que é de fato o motor eh do nosso país. Mas meu questionamento

vai no no sentido da censura nas redes sociais. a gente tem visto uma escalada de censura eh protagonizada por Gilmar Mendes quando fala sobre o inquérito eh eh que deve seguir até as eleições, o inquérito do fim do mundo. Temos questões relacionadas também aos próprios decretos do presidente da República, Alexandre de Morais Gilmar Palusa, falando sobre necessidade de censurar as redes sociais. Como é que o senhor enxerga esse ano de 2026 para as eleições? Por mais que nós tenhamos no TSE Csio Nunes Marques como presidente, ele também falou sobre discurso de ódio, sobre como isso tem atrapalhado. Como é

que o senhor analisa essa escalada da censura em um momento tão importante? A eleição mais importante da nossa República, major [risadas] e realmente eh esse é o momento eh crucial, é a eleição mais importante dos últimos tempos. Eh, e a regulação, né, o tema da regulação da internet ou das redes sociais é crucial para nós, de maneira especial, porque eh fica muito claro para nós que a direita eh tem uma dominância muito grande, né, no discurso eh na em pautar as redes sociais e também em eh fazer com que o as nossas ideias se propaguem entre o nosso próprio público. Por muitas oportunidades, nós temos visto a esquerda, infelizmente, uma parte do judiciário, classificarem as defesas que nós fazemos como ataques à democracia, né, numa eh imensa, vamos dizer assim, deterioração daquilo que é mais importante numa democracia, que inclusive é um dos seus fundamentos, que é a liberdade de expressão. Quando você tem eh ataques, na verdade a liberdade de expressão, quando você tem uma mitigação da liberdade de pensamento, da liberdade de você se expressar, como é que você vai conseguir defender qualquer outro direito fundamental se você não consegue nem falar, né, que existe um ataque a esse direito. Então, eh, a

gente vê com grande preocupação esse avanço e isso se dá por diversas maneiras, em diversas frentes, com o governo atuando no Congresso Nacional, com a sua base, mesmo uma base eh muito fluida e e muito, vamos dizer, desleal em relação ao governo em vários assuntos. Mas quando o governo decide efetivamente entrar eh de verdade com as suas emendas e com seus métodos, eh acaba que eh passa a ser uma grande dificuldade para pra oposição vencer, né? E também nesse tema da regulação das redes sociais. Então, nós temos que prestar muita atenção. Recentemente houve uma decisão no Supremo, eh, em que os únicos ministros que votaram a favor da liberdade de expressão e demonstrando claramente que essa era uma preocupação, né, em relação lá ao marco civil da, eh, da internet, o artigo 19 da lei. Eh, e

os únicos ministros que votaram a favor foi o Nunes Marques, o André Mendonça e o presidente da Corte aí, o Faquim, né? todos os demais ministros votaram para que o Supremo tivesse e e apresentasse, né, uma uma regulação à margem a despeito do parlamento já ter decidido com a aprovação da lei. Então, eh, e essa é uma questão que tem que ser debatida também com muito cuidado, porque, eh, invasão de competências, né, o Supremo Tribunal Federal legislando eh sobre ou eh sobrepondo ou no lugar, né, do Congresso Nacional, é muito perigoso para nós. Aliás, o mais o mais importante seria, né? Eu fui estudar direito, na verdade, né? lá atrás, eu

sou advogado, se formar em direito também, porque eh ao ver as discussões, os debates no Supremo Tribunal Federal, em especial durante o julgamento do mensalão, Petrolão e todos aqueles escândalos aí de uns 15 eh 20 anos atrás, é justamente porque por enxergar que o Supremo Tribunal Federal naquele momento era o sustentáculo da nossa democracia, prendendo, julgando, processando, condenando políticos poderosos, empresários, eh, bilionários. coisas que a gente não tinha visto no passado recente e agora a gente vê justamente o contrário, né? tudo isso se desfazendo, eh, e havendo uma invasão grande do da atuaçãoal congresso na e redes é um dos grandes exemplos, perigosíssimo para nós ser hoje ela você vê o alcance dele acima de qualquer outro ator público, na verdade na rede social e isso é mais para vários outros políticos influenciadores. que pautam um discurso nacional. O governo federal já modificou várias vezes decisões eh tomadas, anunciadas em função de críticas feitas por políticos de direito nas redes sociais. Agora imagina eh

passar esse essa responsabilidade paraas plataformas digitais fazerem eh essa eh essa avaliação se a crítica ultrapassou os limites aceitáveis e passou a ser o que eles chamam de discurso de ódio, que não tem nenhuma uma definição clara na lei, né? e se é um ataque a democracia ou se é uma crítica um pouco mais contundente. Então, é realmente preocupante e é preciso que o parlamento fique atento, né, à preservação das suas próprias competências, como a Constituição determina. É importante o poder tenha a capacidade de autoconter, como eu achava muito bacana que acontecia na época lá dos julgamentos do mensalão, eh, e petrolão e tal, em que não só nesses julgamentos, mas em alguns julgamentos que corriam paralelamente naquele momento, eu via muitos ministros dizerem isso, ó, eh, eu tenho até um posicionamento pessoal no sentido diferente, mas esse é um debate para ser feito no Congresso Nacional e a própria não tomada de decisão pelo Congresso Congresso é uma decisão política. Não definir, não votar, não apreciar determinado tema num determinado tempo.

Também é uma decisão política e precisa ser respeitada pelos demais poderes. >> Bom dia, Major. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com Gazeta. Mas olha, a gente teve nesse final de semana eleições na Colômbia que mais uma vez a direita esteve como vitoriosa. Além disso, no Peru também a direita está na frente, é o que tudo indica, pela contagem de votos, ainda não foi finalizado. E a gente vê essa

tendência na América Latina da direita vencer as eleições contra candidatos socialistas. Eu gostaria de ouvir a análise do senhor e se o senhor acha que isso também deve repercutir nas eleições do Brasil. Bom dia. Eh, obrigado aí, ó. Eu eu concordo com essa avaliação. Eu acho que

nós estamos num momento eh na América ou nas Américas, né? Eh, isso começou ali com a retomada, né, com a vitória do Trump, eh, alguns anos atrás e isso vem repercutindo agora em diversos países. Eh, e eu tenho a impressão de que isso é uma uma nova onda da direita, eh, que vai tomar parte do Deus quiser. E o Brasil é uma porção importante, né? um país democrático, mais de 210 milhões de habitantes, referência eh pro planeta em diversos assuntos. Eh, o agora vendo que

isso tem acontecido em outros países, irmãos nossos aqui vizinhos, a chance ou a tendência é reforçar para que isso aconteça também no Brasil. A gente tem visto que o Flávio Bolsonaro, que é o nosso pré-candidato à direita, né, do PL aqui, que conta que conta com o apoio do presidente Bolsonaro, que é o maior líder da direita nosso, mesmo num cárcere injusto, inconstitucional, ilegal, ainda assim continua definindo em grande medida a vida nacional. O Flávio Bolsonaro tem sido muito habilidoso ao discursar não só para a direita, não só para para o nosso público que que já vai estar conosco em outubro daqui a pouco, mas principalmente em conquistar o centro do espectro político. E aqui eu não tô falando do centrão, né, dos políticos que compõem o centrão, mas tô falando das pessoas de centro, aquelas que não estão olhando e muitas vezes para questões ideológicas que não se importam com os temas mais eh, vamos dizer assim, eh, pronunciados, nem da direita, nem da esquerda. Eles estão, na verdade, olhando de forma pragmática a possibilidade de melhora na sua vida.

Então, é esse eh centro eh do espectro político nacional composto por milhões e milhões de brasileiros, talvez aí algo entre 30 e 40% dos brasileiros que não se identificam diretamente com a esquerda ou com a direita, eles vão definir o resultado dessa eleição. E eu tenho visto o Flávio ser muito habilidoso em demonstrar isso, em se aproximar mais, ainda que com todo cuidado, mas se expor também na grande mídia, né, de dizer que ele é um Bolsonaro mais moderado, né, de conversar com públicos que antes tinham certa dificuldade às vezes de se aproximar de nós, de falar que ele é um Bolsonaro, mas que tomou a vacina. Então ele tem ponderado o seu eh discurso, é capaz de muitos ou de alguns da direita votarem nele, inclusive meio chateados por essas concessões que ele faz, mas nós temos que entender que ele propô de uma maneira inteligente, de forma forma apar eh apoiador inclusive do espectro político que a vitória. Veja, na Colômbia a vitória se deu por menos de 1%, 0,95%. Eh, pouco mais aí de 240.000 eleitores.

>> Vereador, obrigado. Volte sempre ao programa, tá bom? Muito obrigado. Um grande abraço e uma ótima semana a todos. >> A gente que agradece. Bom,

segunda-feira, começando a semana, temos Alexandre Garcia analisando as principais notícias. Bom dia. O Datafolha tá mostrando um segundo turno. Entrevistou 24 pessoas em 16, 17, 18 de junho. Eh, em que Lula tá com 47 pontos e Flávio com 43.

Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema. A gente tá vendo aí que o antiLula não tá unido, né? Não é o mesmo resultado. A rejeição, Flávio com 48% e Lula 46%.

É bom a gente começar a ver isso porque tá se aproximando, né? Nós temos junho indo pro fim, julho, agosto, setembro e outubro já é a eleição. Eh, repercutiu muito o uma frase de Trump dizendo que Lula é muito volátil. Eh, volátil é aquela qualidade de eh, por exemplo, o álcool é volátil, né? Ele se transforma em gás ou em vapor rapidamente, né? Lula diz uma coisa, uma

hora outra diz outra. Agora ele conversando lá no G7 disse que nunca foi esquerdista, né? Eh, outro dia ele declarou que até o fim deste ano é fome zero. A mesma coisa que ele disse lá no início do ano 2000, né? eh e essas coisas todas ele não considera eh um um estado sólido da palavra, né?

Então a palavra fica volátil. Bom, mas a despeito disso, tá na frente aí na na pesquisa, como se viu aí do do Datafolha. Bom, uma outra questão master, né? Agora, BRB é o banco aqui da capital do país. Eh, agora tá envolvido também, além do expresidente do BRB, que tá no presídio em prisão cautelar e tá preparando delação, aparece também o nome do ex-secretário de economia do governador Ibanês, que quer ser candidato ao Senado, mas a gente vê que tá contaminado pela tentativa, pelas ligações do BRB com o master, né? Agora entra aí, entra

o Pic Pay, então do JF, da JF e o Instituto de Previdência dos Servidores. Grande novidade, 81 milhões de descontos em folha com juro altíssimo eh num programa chamado Juro Zero. Aliás, essa foi operação da Polícia Federal também usou esse nome. [roncando] Interessante que aconteceu que o ministro do Supremo, Augusto Nardes, eh, mandou que o governo do Distrito Federal devolvesse a União 4 bilhões do fundo especial pro Distrito Federal que foram mal usados. Vai ter que devolver a resposta.

devolveram a filha de Augusto Nardes, que tinha um cargo no governo do Distrito Federal, ele perdeu o cargo por causa disso. Incrível tudo isso na cara da gente, né? Assim como essas coisas que Lula tá fazendo de chamar os os delegados federais que estão envolvidos aí no caso master, no caso do INSS. Incrível. [roncando] Uma, vejam só, discutiram, discutiram, discutiram sobre ter que fazer exame para saber se o sujeito que se formou em medicina realmente ele pode virar médico, né? Porque meu Deus,

eu que sou casado com médico, vejo cada caso, meu Deus do céu, né? E obviamente se a OAB é quem faz o exame do formado em direito se pode ou não exercer advocacia, é óbvio que é o Conselho Federal de Medicina que avalia, né? Só que não, porque hoje a gente vê, por exemplo, o Conselho Regional de Medicina de São Paulo faz um uma prova e tem resultados incríveis, né? de o sujeito não sabia diagnosticar uma gravidez, uma pneumonia, um ataque cardíaco, um apendicite, né, meu Deus? E e então, óbvio que seria o Conselho Federal de Medicina entregando para quem o presidente da República um uma questão que tava sendo discutida no Congresso, fez uma medida provisória, se atravessou dizendo que é o Ministério da Educação que decide isso.

Coisas incríveis. É o Brasil de hoje. Chance de mudar isso, né? A gente muda essas coisas pelo voto, fazendo uma boa escolha. E a boa escolha significa conhecer o candidato, não é dar uma olhadinha no nome, olhar mil vezes, saber a história toda. Imagina que a

gente elege a pessoa que tá envolvida no mensalão, no Lava-Jato e a gente elege. Que eleitor é esse, meu Deus, né? De Brasília, Alexandre Garcia, >> boa, Garcia. Um luxo termos a sua opinião aqui de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. E agora temos mais um episódio daquela série do pré-candidato Romeu Zema, Os intocáveis.

Agora ele cutuca Ja Wagner, o líder do governo no Congresso Nacional.

>> Jaques Wagner, meu lindo, cheiroso, >> cheiroso é você, presidente. >> Amigo de 40 anos, meu irmão, como você tá, >> rapaz? uma visitinha aqui. Liga aí a TV que o senhor vai entender. >> Jaer, [música] o líder do governo Lula no Senado, recebia apartamento, dinheiro presente.

>> Alguns momentos depois. >> Caramba, [música] Wagner, que pedrada foi essa que saiu agora, companheiro? >> A PF bateu na minha porta hoje de manhã. >> Alô, polícia federal. Não pode. Isso não

pode. >> Alô, Polícia Federal. >> E você tá calmo, meu lindo. >> Nada muito grave, não. >> Eles só levaram os relógios de luxo. Uns

13. >> Mas 13 relógios, companheiro. >> Número da sorte, né? Tá bom. >> Eu gosto de saber as horas.

>> Tá bom. Só isso. >> Teve aí mais de 50.000 também em espécie. Coisa pouca pra gente. [música]

Real ocupa muito espaço. >> E onde tava? >> Na gaveta. Gaveta é melhor que poupança, presidente. >> A J sempre me fala aí.

>> Presidente, vou confessar uma coisa. >> Diga. >> Eu tô ficando um pouquinho nervoso agora, >> mas que nada, companheiro. Nervoso por o pior já foi. [música] Cantão de novo, companheiro.

>> Perseguição política. Presidente, >> que que foi agora? >> Só porque acharam agora o apartamento de 2 milhões. >> Hã? Jatinho do Vorcar, >> a nora com 11 milhões.

>> Mas não tinha trix não, né? >> Não, >> graças a Deus. >> Nós, >> mas a PF tá em cima. >> Ja. Ja. Escuta aqui, meu querido.

>> Companheiro, eu já passei pelo mensalão, >> passei pelo petrolão, passei pela Lava-Jato, fui preso, Jaques, saí presidente da República, que >> um roubaram os velhinhos do NSS [música] no meu governo. Eu nem pisquei. E você tá nervoso com banquinho, master e um tal de vorcada. Quando se fala assim, eu fico até mais calmo. >> É pequeno, é treni, >> figurinha lendária.

>> Relaxa, no Brasil escândalo é igual onda. Veio uma maior e cobra a sua. Sempre vem uma. É [música] is de novo. O que que é agora, companheiro?

>> Acharam o jatinho para Los Angeles. Presidente, >> foi trabalhar. >> Show da Taylor Swift. >> Você da Taylor Swift, [música] pago pelo Vorcaro em Los Angeles. >> A filha neta são fãs, presidente.

Pressão familiar. >> Mas show é baratinho, né? Foi só um agrado do Vorcaro. >> 63.000, Viu presidente?

>> Reais, mas tá de boa, companheiro. Show é cultura, foi imbição oficial. Você é o meu líder do governo, tem que viajar mesmo >> de novo. Tô tonto, companheiro. >> Esse é delicado. Vazou uma mensagem do

Vorcaro. >> O que dizia? >> Preciso de um avião pras [música] >> Cuengas. É do job que você tá falando ou entendi errado? >> Isso mesmo, presidente. Ele mandou

mensagem com data e hora. >> Companheiro, vai passar. E se essa não passar? Aí entra o Gilmar, >> o miserável é um gênio. >> O Gilmar resolve.

>> O Gilmar sempre resolve. Ele acabou de votar para fechar [música] a investigação do master e ainda colocou na conta da Lava-Jato de novo. Licença poética que chama. >> O senhor é um anjo. >> Tá certo, mas não tem mais nada não, né?

Sem mais nenhuma surpresa, né? >> Nada, nada, nada. Presidente Caro fundou o Banco Master, fraudou bilhões, foi preso. O líder do governo Lula no Senado, recebia apartamento, dinheiro e presentes dele. Lula defende o amigo.

Wagner continua no cargo. O povo [música] paga, os intocáveis ficam. >> Tá aí a série viralizada com a assinatura da campanha, ou melhor, da pré-campanha de Romeo Zemes, governador de Minas Gerais, Guilherme Oliveira. E aí, em uma das entrevistas, acho que faltou media training ao líder do governo. Ele é questionado, mas o senhor permanecerá no cargo como líder do governo? O senhor falou com o Lula? Não,

eu falei, aliás, a produção tá até separando esse trecho. Não, eu falei eh o Lula já teve coisa pior, eu fiquei do lado dele. Agora ele vai ficar do meu lado. Tá aí. Pois é. Difícil, viu? A gente fica até

sem palavras aqui diante desse desse cenário que vive o nosso país, porque tudo isso que foi trazido nesse vídeo, eh, nada mais é do que o que aconteceu no nosso país semana passada. Esses escândalos de corrupção, aliás, eh, que o, o próprio vídeo, né, na figura do barbudo ali, eh, eh, o retrospecto de de escândalos de corrupção é retrato do nosso país, é a realidade do nosso Brasil. E aqui a gente tá falando eh apesar da citação do mensalão, petrolão e outras coisas mais, temos o caso master, temos também o INSS, temos uma sequência de fatores eh que fazem com que o nosso país fique desacreditado em relação a a combater a corrupção. Mas no meio disso tudo, nós temos a união política, não apenas entre os mencionados no vídeo dos intocáveis, mas também a forma como existe uma defesa desses políticos no Supremo Tribunal Federal. Da mesma maneira em que eles se protegem enquanto poder legislativo, caso eles não se protejam, o STF entra em cena porque sabem que é uma carta na manga também para que eles, ministros do STF, também sejam protegidos por esses políticos eventualmente.

O sistema tá podre já faz tempo. agora é chegar alguém que possa desmantelar por completo eh essa máfia, utilizando aqui a palavra que foi dita pelo ministro André Mendonça na semana passada, eh, durante inclusive uma fala contra o Gilmar Mendes, onde ele basicamente destrói o Gilmar Mendes numa discussão citando exatamente que ele não é o ministro que Gilmar Mendes é. A gente espera que essa investigação do escândalo master resolva parte dos nossos problemas, porque não é apenas o escândalo por si só, [limpando a garganta] não é apenas a corrupção, mas diz muito sobre como vivem, como agem os políticos do nosso país. Quando a corda aperta no pescoço e se for conveniente, correm pro STF. Quando a corda tá frouxa no pescoço, aí eles vão lá pedir impeachment de ministro, mas quando aperta, opa, eu preciso daquele ministro. A gente não

pode fazer com que quem está investigando seja passível de investigação. Isso quer dizer, quem investiga também tem o rabo preso. E aí, em determinado momento essa investigação para. No caso do escândalo master e citando agora o senador Jax Wagner e onde é que eu quero chegar com isso? disse na tribuna do Senado antes do seu nome aparecer, imagino eu, já sabendo que iria aparecer, desafiando a polícia encontrar alguma coisa sobre ele. E ao

mesmo tempo que ele desafiou, ele prestou solidariedade a Davi Columbus, que tinha sido citado numa matéria da do Robson Bon na revista Veja. O que eu quero imaginar é, ele já sabia que seria citado, falou: "Já vou prestar minha homenagem aqui ao cidadão porque aí daqui alguns dias vai acontecer o contrário e foi o que aconteceu." Ja é citado. E aí vem Daviel Columbela a sessão do Congresso Nacional, vai lá nos microfones e fala: "Toda a minha solidariedade é o senador Jackwagen." Quer dizer, o os coitados são citados em esquemas milionários, se ajudam, se amparam e a culpa é de quem denuncia, de quem investiga. A

culpa é de parte da Polícia Federal, a culpa é do André Mendonça, a culpa é da imprensa. Veja só, o próprio Davi Columb e o Jack Wagner falando que iriam pegar quem espalhou essa mentira. Ora, se você foi acusado de algo, então que você chega e fala: "Ah, ô fulano de tal, você me acusou nessa reportagem, eu quero que você prove que eu roubei, eu quero que você prove que eu tive acesso a esse dinheiro. Eu quero que você prove que esse apartamento não foi comprado com o suó do meu trabalho. Não, vamos expor quem colocou essa mentira numa publicação.

As vítimas, os coitados. E aí chegamos num vídeo como esse, onde todo mundo acaba se protegendo. Agora o problema é muito maior. Aliás, o título, né, os intocáveis, eu acho que resume bem, só que esse grupo é muito mais amplo e eu fico com a declaração do André Menonça na semana passada, contornos de máfia, porque isso não faz eh eh existir apenas a corrupção entre os políticos. A gente não tá falando só de mesada pro Cío Nogueira, hotel de luxo pro pro Hugo Mota, viagem de jatinho, não sei para quem.

A gente tá falando de um reabastecimento, um ciclo que não termina entre a própria violência que acontece nas cidades, as facções criminosas, também sobre a Faria Lima, os bancos, esses bancos que acabam sendo de fato os responsáveis pela eleição presidencial ou para governo ou para qualquer outro cargo. Porque um presidente não é eleito sem passar pelo crio [limpando a garganta] do mercado financeiro. Porque não é só o brasileiro médio ou aquele que recebe o bolso qualquer coisa que acaba definindo o presidente da República. Problema é muito maior, muito mais amplo. Agora, enquanto eles ficarem se ajudando, se blindando, aí não há café com a Gazeta que dê jeito nisso, viu, Anitos?

>> Pois é, Guilherme, eu achei fantástico esse vídeo, como todos os outros dessa série, eu acho que o que eu queria trazer de reflexão, até somando a sua análise em relação ao Jax Wagner, é que o o Zema, né, ele foi muito criticado, muito atacado e falaram que ele não ia mais concorrer à presidência. Só que quando eu vejo esse tipo de vídeo, um conteúdo crítico a os casos de corrupção que estão acontecendo no Brasil, crítico ao ao líder do governo no Senado, ao presidente da República, eu reitero a minha opinião de que é bom a gente ter bastante gente concorrendo às eleições, gente disposta a criticar, apesar de todos os pesares. É importante a gente passar esse tipo de informação pra população de todos os jeitos, seja num vídeo ironizando a situação, que é muito mais acessível, mais fácil, mais simples da população comum entender, até a imprensa, até outro tipo de vídeo em rede social, agora é um momento de massificar isso. Não pode correr o risco do Lula ser reeleito com esse vínculo a Jack Wagner. Isso que apareceu ali no vídeo, uma ligação do Jack Wagner falando pro Lula e o Lula acalmando o Jack Wagner foi o que aconteceu na vida real. Não é um meme, não é uma piada, é

uma sátira da vida real. Jaes Wagner ligou pro Lula e disse depois o Jack Wagner falou pra imprensa que o Lula o acalmou, que estava ciente, o acalmou, não o afastou do cargo, não apontou os dedos para isso. A gente tá falando da desse nível de ironia, de show da Taylor Swift para neto e pra filha. de um prédio, um apartamento em Salvador, de jantares, de viagens. É esse o nível da mesquinharia de Jaques Wagner, o nível da corrupção do Brasil. Então, que mais

e mais pessoas saibam disso para que a gente não cometa o erro, né? Porque eu sei que você da audiência não cometeu no seu voto, mas o Brasil colheu as consequências de milhares, milhões de brasileiros que votaram 13 na urna na última eleição. que esse ano tudo isso que tá acontecendo sirva de aprendizado para aqueles que votaram 13 na última eleição, que não votem nunca mais e que a gente consiga vencer as eleições através da direita representada, seja por Flávio Bolsonaro, que agora é o nome que tá na frente, mas que a direita consiga derrotar Lula nessas eleições. Diane, eu gostaria que você ficasse até muito mais tarde, mas acho que você não pode, né? >> Hoje eu não consigo, Guilherme. Na

próxima >> eu te agradeço demais. Valeu, Anne. Acho que a gente vai ter troca de comentarista em São Paulo também, tá? Com você Salve. Boa, Gui, valeu. Quero me despedir de

Jorge Serrão, meu amigo. E também fica à vontade se quiser comentar essa questão aí dos intocáveis. >> É preciso. A, essa questão é muito importante. O Brasil hoje tem que apresentar soluções contra essa prostituição institucionalizada.

Não dá pra gente mais continuar tolerando esse tipo de situação. É imposição de censura, é roubalheira, é destruição dos valores nacionais. Então, a gente tem uma missão muito dura nessa eleição desse ano, que é escolher os melhores candidatos, principalmente senadores e deputados federais. tem que mudar esse parlamento. Se o eleitor não cumprir a sua missão, se o eleitor não entender que é ele que tem o papel de pelo menos sugerir a mudança, a coisa vai ficar complicada. Agora, a gente

também não pode ter ilusão. O sistema eleitoral não mudou. Vamos para mais uma eleição sem liberdade. Vamos para mais uma eleição sem contagem pública do voto. Então esse é um complicador da vida pública brasileira. Então achar que

fazer a mesma coisa nós vamos ter resultados positivos. Pode ser que a gente não tenha resultados positivos. O Brasil está insistindo em erros e não está procurando acertar mais do que errar. Então, ou a gente muda isso ou a gente tá ferrado. Lucas Saba, amanhã tô aí com você presencialmente em nossos estúdios.

>> Boa, meu amigo. Valeu, Jorge Serrão. Até amanhã, então. Bom, e aqui me despeço de Serrão e na sequência temos Rodrigo Constantino. Tudo bem, Consta? Bom dia,

bem-vindo ao café. Bom >> dia, Lucas, colegas de bancada e toda a audiência da Gazeta. >> [roncando] >> Nesse caso aí, envolvendo o Master, o Jack Wagner, Lula, etc., O Jack Wagner concedeu uma entrevista à TV Bandeirantes em que ele disse que tem uma amizade de longa data, que ele ele ligou pro Lula, o cargo tá mantido e aí num momento ele dá um deslíze do tipo assim: "O Lula já fez coisa pior e eu estive ao lado dele, agora ele estará ao meu mostrando pro que veio." Eu não sei se foi um deslize, Lucas. Eu

interpretei como uma espécie de ameaça, lembrando assim, olha, eh, não vem bancar o purista agora para cima de mim, porque nós já passamos por coisas muito piores, né? E mal bem, o Lula voltou à cena do crime, como diria seu vice Alkim. E ele mesmo nessa fala diz, né? eu já estive eh sendo alvo de busca e apreensão e fui eleito senador. O, ou seja, a a lembrança que ele tá eh trazendo à tona ali é, gente, eh os petistas não ligam para esse quesito de ética, né? Dane-se se estourar escândalo

e tudo, não venha querer me queimar porque tá em eleição. Bancando agora o intransigente com desvios ou suspeitas, né? porque ainda estão sob investigação. Vamos lembrar do que todos nós fizemos no verão passado. Eu interpretei mais ou menos assim, Lucas. Eu acho que foi

quase assim uma uma ameaça, né? E olha, eles são amigos de longa data, né? O Lula chama Jack Wagner de galego, meu galego, né? Eh, não dá realmente para fingir agora que ele mal conhece. Então, eh, eu acho que é inevitável respingar, eh, na candidatura de reeleição do Lula qualquer escândalo envolvendo o Jax Wagner. Só que eu realmente acho, e isso

é triste, daí a importância de vídeos como os intocáveis, né, que que vocês estavam comentando aí do Romeu Zema, né, a a oitava edição. É tão importante isso, porque infelizmente eu não sei se vai afetar pesquisas, né, porque o o sujeito que vota em alguém como Lula, ele já tirou da equação qualquer assunto de corrupção. Não é possível. Não dá para ignorância, não dá para negar surpresa depois de mensalão, petrolão, INSS, né? Agora o caso master, aí o cara vai virar: "Ô, meu Deus, estou preocupado porque a turma em torno do Lula realmente não tem compromisso com a ética". Eu acho que, infelizmente, nós

estamos falando aqui de algo mais profundo, algo mais estrutural. Existe uma boa parcela da população brasileira que não liga para esses temas. Isso nós precisamos tratar disso, né? com com sociólogos, com eh análises sobre a malandragem brasileira. Eu cheguei a escrever um livro sobre isso, né? Porque

chama atenção e e um problema eh o o problema de um país com tantos malandros assim, tantas pessoas que só não estão em esquema por falta de oportunidade, não tem nenhum tipo de freio interno, né? O problema é que é um país de malandros que acaba, na verdade, se mostrando um país de otários, né? Porque olha o resultado, olha onde o Brasil tá. O Brasil tá afundando uma vez mais. tem uma longa reportagem na Folha de São Paulo hoje mostrando que o Brasil vem repetindo, do ponto de vista econômico as mesmas barbeira que a Europa fez, né, com questão fiscal, acima de tudo. Eh, o

próprio eh Samuel Pessoa, um economista mais ligado aos tucanos, chegou a fazer o L, mas ele diz, né, Lula, para ser reeleito, está repetindo os mesmos eh problemas, as mesmas estratégias, né, de pedalada fiscal da Dilma Roussef. a gente lembra onde parou eh o governo Dilma Russef, né, em termos econômicos. Então, se a turma não quer levar em consideração, Lucas, assuntos éticos, pelo menos, né, tinha que ter aprendido que esse tipo de populismo econômico leva a banca rota do país, leva a piora da situação dos mais pobres, dos próprios trabalhadores, mas pelo visto aprendemos com a história que poucos aprendem com a história. Pois é, e ela tá aí para nos ensinar muito e para entender o presente também. Consta? Vou passar paraa Guilherme

Oliveira porque acho que já temos comentarista por lá, Gui. >> É isso aí. Temos Fabiana Barroso. Fabi, seja bem-vinda ao nosso café com a Gazeta do Povo. Uma ótima semana para você, Fabi. Veja só, né? Nós tivemos

nesse episódio do Zema, mais um deles, né? um retrato, como a gente tinha mencionado, do que foi a nossa semana passada no nosso país, apenas a semana passada. E a gente conseguiu trazer eh eh requis eh requisitos históricos dos escândalos de corrupção do nosso país, só os mais recentes, né, tirando todo o resto. E olha onde é que a gente tá afundado, Fabi. Tanta desgraça e tanta gente junto, tanto complot, tanta blindagem que nos leva a mais um infeliz episódio da realidade do nosso país.

Seja bem-vinda, Fabi. >> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia pessoal de São Paulo. Bom dia a todos da audiência. Bom, o Brasil não saiu do

esquema, né? Nós continuamos no mesmo esquema. Sensação que eu tenho que é desde Fernando Henrique Cardoso e por aí vai, né? com breves breve momento, breves momentos aí de um pouco mais de respiro, de esperança, de tentar acertar a rota, mas eh o aparelhamento desse pessoal eh não somente de esquerda, mas de esquerda e corrupto, né? ele nunca saiu nas esferas todas de poder. A prova

disso também é que no próprio governo Bolsonaro nós tivemos ali, né, eh, muita força e muita potência ainda de outros poderes de tentar tirar o poder do executivo que tava tentando dar uma diferenciada, né? Para isso, nós tivemos, quando eu me, eh, retorno aqui na cabeça, me lembro até da a DPF que não permitiu que fizesse operações na favela, né, na época da pandemia e etc. É muita coisa aconteceu, muita coisa, mas sempre para deixar muito claro que esses esquemas no Brasil, o pessoal faz de tudo, de tudo, né, desde de bobagens até realmente eh coisas que a máfia italiana ficaria com inveja. E a prova disso que esse outro esquema aí já que foi levantado sigilo das investigações, que o ministro André Mendonça retirou, cerca de 200 páginas eh do que foi levantado, nos remonta aí, né, justamente Jaques Wagner, o núcleo da Bahia, com pessoas ainda que estão faltando, provavelmente virão aí em novas em outras investigações, em outras eh fases da operação compliance zero. E isso é para nós fundamental, né? Porque

mais uma vez o Brasil está tendo a chance de observar, de ver, de sentir na pele a ausência de que faz, né? Fruto de dinheiro de corrupção, fruto de dinheiro de fundos eh de pensionistas, é tudo tudo novamente, né? Do INSS que ficou faltando, eu sei, é outro caso, mas é governo PT. Governo PT deixa tudo isso muito claro. E o Jaques Wagner, eu tenho a mesma leitura de que ele está dizendo o seguinte: "Meu amigo, nós somos amigo há mais quase 50 anos, mais que um casamento quase, né? casamento muito

bem-sucedido, não dura isso. Então, 48 anos de amizade e 48 anos que assim, nós sabemos de tudo um do outro e se você me tirar agora, me fizer passar essa vergonha, me tirar do poder agora, Senr. Lula, eu vou cair atirando. Foi bem claro isso, né? Foi bem claro mesmo. Tem

parte do PT ali tentando fazer força para que o Jaques Wagner saia da liderança do governo no Senado, eh, atualmente. Mas o Lula, ao que parece disse: "Não, tem esse negócio aí, vamos esperar trânsito emjulgado". Aí vale, aí o pessoal relembra de trânsito emjulgado, o pessoal relembra, né, que alguém só é culpado depois que tiver uma condenação, mas para eles sempre vai haver o devido processo legal. no seu tempo, nada de pressa, nada de correria, nada disso, né? Então eu interpretei também desse jeito. Eh, mas essa coisa

que o Zema expôs, da questão de Taylor Swift, de de pagar eh shows, né? Você vê assim, foi vendido algo, né, que o Vorcaro comprou e que é tão banal que até assim, vamos também dar um showzinho paraas suas filhas, netas, vem aqui paraos Estados Unidos que eu banco tudo. Vejo que assim é uma ausência, é uma falha moral, né, de ética, de moral, de comprometimento com a coisa pública, de achar que é sempre vai ficar sempre impune, que a impunidade rola solto, que não tem nada demais. né, que o povo da Bahia não vai se importar com isso, mesmo que esse escândalo vê à toa e à tona. É isso que dá impressão para nós.

E espero que realmente não seja isso. Espero que essa investigação de resultados, que o ministro André Mendonça eh vá para cima, como ele mostrou na semana passada em relação ao próprio Gilmar Mendes, aos outros, né, os outros membros do Supremo Tribunal Federal, que infelizmente não tiveram impeachment. Eh, assim, que isso ocorra, que o Supremo não tenha meios, que seja um grau tão de comprometimento tão forte em relação ao status qu do poder hoje no Brasil, que o Supremo não tem a condição de reagir, de pleitear nulidade e que esse pessoal vá paraa cadeia, que compra, né, a prisão ali de tantos atos, porque tem a ver com dinheiro público, tem a ver com eh o o rompe, tem a ver com a a advocacia administrativa. tem a ver com eh venda de de de favores, né, benefícios até toscos como esse de show. Acho isso assim uma barbaridade, né? Mas

a gente sabe que rolou também o que o relatório da Polícia Federal aponta, que teve dinheiro, teve propina pago através de imóveis, não somente pro Jaques Wagner, mas para outros aí que já apareceram e mais vão aparecer. Então, o Brasil está envolto essa corrupção e a gente não pode relativizar, achar que a esquerda, a esquerda não liga para isso. Se não liga, deveria ligar, porque todo brasileiro deveria ligar, porque falta, falta em saúde, falta em educação, falta em segurança pública, falta dinheiro de corrupção, quando escoa rala abaixo, faz falta e o Brasil arrecada muito dinheiro, mas não chega, né? Por será? Porque está nesses esquemas.

>> Pois é, minha querida Fabiana Barros. Parece que quem tá ligando, pelo menos passou a ligar, foi a Colômbia, né? Tivemos a vitória da direita na Colômbia, derrota do candidato da esquerda por lá, que mereceu inclusive também a vídeo do Flávio Bolsonaro parabenizando essa vitória. Vamos assistir aí, meu amigo Lucasim. Felicitaciones a Belá del Tigre, nuovo presidente de Colombia agendas de derecha siguen triunfando toda América contra organizciones narcoterroristas, contra la corrupción contra al impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal que Dios te sabiduría, salud y fortale Colombia al pueblo colombiano que Dios lo muito bem o Flávio Bolsonaro parabenizando o Abelardo de Esprija. Uma

vitória muito apertada de acordo com o os órgãos lá da Colômbia, mas de qualquer maneira, meu amigo Lucas Saba, uma nova etapa agora na Colômbia. O que a gente espera, sabe, é que isso aconteça também no Brasil, em outros países da América Latina. Pelo menos a Colômbia já acordou para isso, apesar de todas as ameaças que aconteceram ao candidato da direita durante as eleições, apesar da forma como a imprensa também trabalhou por lá para que isso não acontecesse. Muitas semelhanças com o que acontece no Brasil de hoje e também, infelizmente, aconteceram nas últimas eleições também, sabe? Esse é o ponto, Gui. Tô com você nessa.

Acho que tem duas questões envolvendo as eleições na Colômbia que eu acho que vão reverberar aqui no Brasil. Primeiro, uma clara polarização. Mais uma vez, mais um país que mostra não só o Brasil, não há espaço para essa terceira via xoxa, meio água de salsicha, etc., que não embala, que não emociona ninguém. na Colômbia também mostra isso e que a polarização lá na Colômbia resultou num num turno apertadíssimo.

Eh, o candidato vencedor, ele vence com menos de 1% de margem. É o que eu acho que vai acontecer aqui. Muito polarizado, não há espaço para a terceira via e vai ser ali no milímetro. E um outro ponto que eu acho também que vai ser aqui, o candidato vencedor entendeu que havia uma lacuna na atual gestão da Colômbia de Petro, amigo de Lula, etc., que eh ele não combatia o crime, as organizações criminosas e não falava nada de corrupção. E aí o que fez

o Abelardo? Opa, eu vou surfar nessa onda que é muito que eu acho que vai acontecer aqui com o Flávio. Ele vai ter a oportunidade de bater em dois calcanhares de aquiles muito fortes do governo Lula, o combate à corrupção e discutir segurança eh pública com seriedade, não com esses eh estudiosos que muitas vezes ficam ali no ar condicionado, no escritório, em seus gabinetes, mas nunca combater o crime de fato. E eu acho que é nisso que o Flávio também deve copiar ali a campanha do Abelardo e surfar nessa onda. Consta, temos essas duas questões, uma eleição para lá de apertada, polarizada e com dois temas que certamente serão norte das nossas eleições. Combate à

corrupção, vai entrar máster e INSS, com certeza nos debates. E na outra ponta, segurança pública, há uma queda, os números nos mostram isso, dos homicídios no Brasil. Eh, é histórico, mas ainda assim morre 40.000 pessoas por ano no Brasil. >> Exato. Exato, Lucas. Bom, se a gente

quiser tirar lições, não só da Colômbia, mas do Peru e outros países, né? É isso, né? Não há espaço paraa terceira via. Eh, o que a imprensa chama de ultradireita agora, né, extrema direita, é o que vai se apresentar como mais competitivo na hora de enfrentar os comunistas, né? No caso da Colômbia é até direto, assim, não é figura de linguagem, né? Eh, o Petro é um defensor

do narcostado. O, o seu filho foi preso, [limpando a garganta] ele foi denunciado por ter dinheiro eh do tráfico eh na sua campanha, né? E e então assim, eh, essa polarização se dá entre quem quer endireitar o país e quem quer mantê-lo, eh, sob o comando do narcotráfico. Eh, e e cá entre nós, né, é até impressionante que metade de uma nação vote num comunista ligado ao narcotráfico. É, é espantoso. Eh, outro

ponto que chama atenção, porque vamos lá, né? Temos aqui o Castile, temos o Pais na Bolívia, a Fujimore no Peru, o Noboa no Equador, o Asfura em Honduras, agora o Espriela em Colômbia e também o Fernandes em Costa Rica, tudo endireitando. E coincidentemente quando a administração Trump secou as fontes, fechou a torneira da USAID, que vinha de alguma forma financiando, né, de maneira indireta, velada, a esquerda latino-americana. No Brasil mesmo chegou muito dinheiro da USA para cursinho do TSE, aí o Barroso entrevistava o Felipe Neto, imitador de focas, e por aí vai. Então, era um dinheiro, na verdade, mandado do dos Estados Unidos para esses países para turbinar a esquerda durante as eleições, né? Então, também tem esse

outro fator. Agora, os temas principais, sem dúvida, são combate a à criminalidade em geral, né? Porque a segurança pública é um tema muito caro à população. Essa questão da corrupção, eu de novo diria que, infelizmente o povo ele ele ele deveria priorizar, né? Mas, por exemplo, na no Peru, quem venceu a a Keik Fujimore numa margem muito estreita, mais ainda que a Colômbia, né?

É no Photochart ali. E quem é a Keiko Fujimore? não só filha do do Fujimore, como denunciada em escândalo de corrupção. A operação Coeles eh afirma que ela recebeu dinheiro até da Odebret, né, em eventos de fundraising que ela fazia, que era era de fachada ali para poder receber grana para campanha ilegal, né? Então, de novo, eu acho que é que nem nós estamos vendo agora na Bahia, onde estourou o novo escândalo eh do Banco Master na Bahia. Ja Wagner, o

galego do Lula. E o que tá fazendo o seu adversário? ACM Neto, calado, falando, não, vamos ver. A justiça vai dizer por quê? Porque tem rabo preso, porque tem uma denúncia de que ele teria recebido 5 milhões do Vorcá. Então, eh, nivela por

baixo, digamos assim, o o assunto ético, o tema da ética, ele some da disputa e entra uma questão de gestão econômica, eficiência, segurança pública e uma visão mais geopolítica se você quer ser do eixo do mal ou se você quer se aproximar do Ocidente, né? Eh, eu acho uma pena a direita perder a cartada da ética contra uma esquerda corrupta, mas é o que parece estar acontecendo em vários lugares. Eh, não obstante, dá para vencer. É uma margem estreita. Eles fazem um jogo bruto aí, né? Eh,

inclusive o Petro tá dizendo que talvez não vá aceitar o resultado e que teve interferência de Israel, né, nos softwares da urna e por aí vai. Quer dizer, então, olha como é que chega o nível de paranoia ou golpismo dessa turma, né? Comunista não é democrático, a gente sabe disso. Então, eh, vamos ver, né? Hoje a fotografia de hoje ainda mostra o Lula com uma certa vantagem, né? Mas isso pode se reverter até

porque, e aí eu diria principalmente, né, por conta da questão econômica. Eu trouxe aqui antes e repito, né? O Lula está repetindo para ser reeleito o que fez a Dilma Russef. São 240 bilhões de estímulos e renúncias fiscais, sendo que 90% disso tá fora do orçamento. Ele está implodindo as contas públicas para ser reeleito. Só que isso vai

começar a bater no supermercado. Já está batendo. Os números oficiais de inflação não contam a história toda. O povo sente no bolso que a perda de poder de compra da moeda é maior do que o PMAN no IBGE diz. Então isso talvez possa custar ao Lula a eleição, né? Vamos ver porque vai

ser com forte emoção, porque a gente sabe que isso aí vai ser bem apertado, como tem sido nesse país que eu mencionei. >> Boa, Consta. Vou devolver esse tema a Guilherme Oliveira Gui. Me parece que em 2019 havia uma onda da direita aqui na América Latina. começou com o Bolsonaro em El Salvador na na IB Bukelli também, etc. Depois essa onda

foi esfriada com alguns progressistas sendo eleitos na América do Sul, na América Latina e agora me parece que essa onda voltou com mais força, ou seja, me parece que o eleitor sempre compra aquele discurso mais fácil de ajuda, de benefícios sociais, fiscais, etc, da esquerda. Depois que a inflação dispara, que ele percebe que a picanha não chegou, a cervejinha, ele fala: "É, acho melhor a gente voltar com o pé no chão". E aí volta, há sempre esse movimento. A gente usa a América do Sul como exemplo, porque é nosso quintal, mas poderia usar também, por exemplo, Europa, blocos ali como G7, etc. E agora parece que tá voltando com mais força os conservadores. Quando a gente olha pro

mapa da América do Sul, a direita que é representada pela cor azul e os progressistas pela cor vermelha, você percebe que há muito mais azul do que vermelho. Talvez chegou a hora do Brasil também, Gui. >> Pois é, Lucas Sab. Vou levar esse tema paraa Fabi. Fabi, essa vitória na Colômbia dá uma esperança pro nosso país, como o Lucas Saba bem mencionou.

Eh, tivemos em 2018 ali 2019 com o presidente Bolsonaro, eh, uma agnada da direita na América Latina, que, infelizmente, pelo menos no Brasil, teve eh essa forma eh interrompida em 2022, o que a gente lamenta, né, porque parecia que teríamos uma sequência de fato. Agora temos uma nova oportunidade, né? Infelizmente o Brasil parece que sempre quando tem que ir pra frente dá uma parada, volta atrás. E a gente tem sofrido muito com isso, né, Fabi, em todos os sentidos. Agora tem um ponto que também foi trazido pelo Sába, pelo Consta, eu queria puxar para você, que é exatamente a questão da segurança pública, o combate ao narcotráfico, que me parece também que vai ser de fato até pelo pelo movimento dos Estados Unidos em relação a isso, um ponto a ser muito debatido nas eleições do Brasil. Aí,

nesse sentido também a direita tá quilômetros à frente da esquerda, né, Fabi? >> Principais problemas que o Brasil tem e junto aí com a América Latina, eu entendo aí que é o narcotráfico, né? Isso é a gente sente na pele todos os dias, né? você corre risco eh o tempo inteiro, porque muitos lugares têm cidades até muito pequenininhas. E eu tô falando disso porque eu me lembro aqui das rotas eh da droga criada são várias, né? Mas essas últimas rotas, elas saem

ali de Colômbia, dos países andinos, eh vem por outras rotas, mais pelo norte nordeste até chegar em portos do norte do do Nordeste, principalmente portos do Nordeste. A gente eh sabe que por aí essa rota para ser feita, ela vem vamos pegar Colômbia. Então, a rota vem aí, a droga vem da Colômbia, os brasileiros tiram, né, o narcotráfico brasileiro tira a droga lá da Colômbia, passa a fronteira, vai passando, destruindo, né, e deixando rastros de morte. Você pegar estatísticas de violência, você vai ver isso em cidades muito pequenininhas, cidades ribeirinhas, porque essa droga é feita grande parte por rios, né? Aí também vai por trevos importantes de rodovias e você vai pegando essa essa esse caminho dessas novas rotas aí você vai vendo altas estatísticas de mortes violentas porque é isso que o tráfico deixa. Eh, inclusive, né, nós temos aí,

eu me lembro aqui do Ceará, que é importante nessa rota, a questão de cidades fantasmas, porque era importante pro pro tráfico eh passar por ali. então determinou que moradores saíssem de suas casas, abandonasse tudo que tinham e socorreu. E por que que a Colômbia é importante? Porque se nós tivermos ali um braço mais fechado, né, que consiga enxergar de fato o que está ocorrendo, como que brasileiros estão retirando droga que a própria Columba produz do seu território, isso tem a ver também com os o próprio Estados Unidos, que não quer mais que eh América Latina seja, né, essa esse essa máquina de tanto produzir como importar, de tudo isso que faz, vai é importante esse combate, mas para isso o Brasil precisa estar nas mãos de gente que não corrobora, né, com com narcotráfico direto ou indiretamente. Não estou falando somente de presidente da República, estou falando dos outros cargos também que vão que em outubro as pessoas vão às urnas para eleger. Também estou falando dos

esquemas de poder que o próprio Banco Master está nos mostrando, né? como tudo é podre, como tem gente que realmente por pouco dinheiro ou muito dinheiro, mas se vendem e vendem a segurança do próprio brasileiro. Então, por isso que é importante também a Colômbia ter alguém que não pertence mais ao foro de São Paulo, né? a gente não pode esquecer o foro de São Paulo. E Petro era alguém que fazia parte, assim como o Lula, do foro de São Paulo e desses esquemas todos de de poder, né, de do que a gente assiste aí. Eh, só também pegando algo

aqui que eu acho importante, na semana passada, quando foi levantado o sigilo das investigações desse núcleo que trouxe Jaques Wagner, etc., Nós observamos também que o vorco, naquele outro que foi levantado sigilo, onde estava sendo julgado a manutenção da prisão, né, sem sem concessão da da reversão da prisão para domiciliar do pai e do primo do Vurcaro, nós vimos ali que eh daquele grupo a turma participava Biro, né? Então, milícia no Rio de Janeiro, então é tudo a mesma coisa, faz parte da mesma estrutura de poder que tem como objetivo transporte eh ilegal, obviamente, de drogas, mas que tem que visa muito dinheiro, que a gente sabe que vai pra Europa, que vai paraos Estados Unidos também, que se espalha pro mundo. Exatamente. Nessa rota, se os países andinos são os produtores de cocaína, os grandes produtores de cocaína no mundo, o Brasil é o grande eh intermediador que faz esse transporte através de solo brasileiro, chegar nesses portos e chegarem nos lugares todos do mundo. Então, por isso é

importante essa eleição na Colômbia para o brasileiro tem essa eh essa profundidade. E para os colombianos também, creio que aí além dessa profundidade, que se eles conseguirem quebrar isso, né, e fazerem com que o a própria Colômbia comece a viver de outras coisas, a não ser da fabricação de droga, eles podem ter o futuro promissor. E como você disse, Guilherme, eh eu enxergo assim que o Brasil toda vez que ele está numa rota que possa ter esperança, como ocorreu no governo Bolsonaro, que ali você tinha, estamos saindo do precipício e podemos novamente sonhar com o potencial que tem o Brasil sem ser nessa alta criminalidade. a gente não não vem as eleições, atropela e parece que o buraco que nos colocaram é muito pior do que aquele que a gente já tinha saído ou estava na eminência de sair. Então a nossa luta também para consertar o que os esquemas montados, aqui eu tô me referindo ao próprio tráfico de drogas montados, onde você tem o estabelecimento de das duas grandes facções que foram consideradas terroristas com toda a razão pelos Estados Unidos. você tem uma estrutura

muito mais consolidada de quando o governo Bolsonaro deixou. Então, a gente tem muito trabalho a ser feito, mas essas eleições na Colômbia são bem importantes. Agora, também resta dúvida se o tráfico tanto do Brasil como desses países que tem interesse da própria Colômbia vai deixar este homem governar e se ele vai poder sair do vidro que ele que ele fez a campanha ali, né? Eh, blindado de tão perigoso que é. E se o Petro vai de fato ceder o poder porque tá com Áries igual, tipo vibe maduro, né, falando: "Ah, ele ganhou, mas tem interferência, isso aqui foi uma marmelada". Que é sempre assim que a

esquerda se comporta. >> Fabiana Barroso destacando as mensagens de vocês aqui no nosso chat, sempre a importante, fundamental participação de todos, deixando o like, comentário, compartilhando também o nosso café. Estão por aqui o José Arnaldo sempre com a gente, o Eduardo Avelino também temos a presença da Laurinha Jorge, tá em trânsito aqui, mas eu ia deixar um alô. A gente agradece demais, Laurinha, sua presença sempre por aqui. O Edu também tá mandando mensagem. Jan Bal Salgado,

todos muito bem-vindos, meu amigo Lucas Saba, a gente tá no aguardo aí de entrevistado, mas acho que importante a gente mencionar que essa vitória na Colômbia vem diante de todos esses obstáculos mencionados eh pela Fabi, pelo Consta, por você, eh como a direita tem sofrido com as tais democracias, né? aqui no Brasil não tem sido diferente. Nós falamos aqui sobre eh julgamento de Jair Bolsonaro, falamos sobre a atuação da AGU eh no governo do PT que defende os aos interesses próprios. Temos toda essa questão da censura nas redes sociais que dificultam o diálogo da direita. É impressionante. É sempre

assim, sem contar todas as outras situações envolvendo não apenas o Brasil, mas a América Latina, o mundo inteiro, né? também a violência que acontece contra candidatos da direita são n situações que nós poderíamos elencar aqui, ficar o dia inteiro falando sobre a injustiça que paira diante eh do do que deveria ser a democracia no mundo inteiro, mas sempre pesa com a força contra a direita. Meu amigo Lucas Sab,

né? E agora nós temos a bolsa Ozenique, Gui, Fabi e Consta. Foi uma das manchetes da Gazeta do Povo nesse final de semana, o governo realizando um estudo e Alexandre Padilha disse que agora as canet há uma chance grande das canetas emagrecedoras serem cedidas pelo SUS. No Brasil todo, em todo o território nacional, consta. A questão que a gente se pergunta em relação a isso é, eu tava fazendo uma busca e no caso do Ozenique, eu não gosto de falar marca para fazer propaganda, mas o próprio governo brincou com a bolsa Ozenique, então vou falar. Ele eh chegou

ao Brasil em 2019, portanto ele tá aqui há 7 anos. A, e as canetas emagrecedoras, sem dúvida nenhuma, são importantes para para quem sofre de obesidade, sobretudo grau do três. Acho que ninguém discute isso, embora haja ali uma onda aqui no Brasil também estética, não é só para quem tem a doença, aí é uma outra discussão. Mas o que a gente se pergunta é, todo mundo sabe que é uma medida que a população vai ficar feliz, que a população gosta. Opa, essa caneta que era cara lá na minha farmácia. Agora tá

de graça no postinho aqui na esquina, etc. E há 3 meses da eleição. É isso que a gente se pergunta. Lula reacas ao poder em primeiro de janeiro de 23. A caneta já era muito utilizada e já estava no país há 4 anos. Quer dizer,

agora além do Bolsa Família, do Vale Gás, luz para todos, Reforma Brasil, minha casa, minha vida, pé de meia, agora vem o bolsa Ozenique, caneta emagrecedora. >> É demagogia, [limpando a garganta] né, Lucas? E, e é engraçado que a turma do PT, né, esse essa turma milionária com vários relógios caros, apartamentos de 10 milhões, tendo sido sindicalista a vida inteira, como Jaques Wagner, né, essa turma do PT do andar de cima não frequenta o SUS. Eles compram as canetinhas lá da do Ozenique, da Monjaro, sei lá os nomes, eles compram eh diretamente aí com a a as clínicas que eles usam, sei lá, né, eles não precisam do SUS. Então é isso aí é populismo. Agora é curioso, né, que ele

e isso pega ainda uma parcela significativa da população que tá sempre olhando para o Estado, como eh nas palavras do grande economista liberal francês Frederick Bastiá, né? A grande ficção a qual todo mundo tenta viver a custa de todo mundo. Quer dizer, é como se o Estado ele não tivesse recursos obtidos por meio dos impostos. E como se nós todos não pagássemos impostos, né, e muitos. Então assim, ah, só os ricos é que vão pagar essa mentalidade que a esquerda vende, né, de taxar os ricos como se isso existisse, como se isso fosse possível. O o o argumento janja,

né, não eh só as empresas é que vão ser taxadas nas blusinhas, não o consumidor. Quer dizer, prêmio estupidez do ano, né, pra Janja. Então, tem muita gente que acredita nessas premissas. fico olhando pro estado eh eh eh de olho em benesses. Ah, como eu gosto da canetinha emagrecedora, porque eu quero seguir o padrão de Hollywood, sou magrinha, mas quero ficar mais magra ainda, parecendo uma caveira, né? E que nem aquelas lá

que eu não não sei o nome direito, ariana, sei lá o quê. Parece um uma caveirinha, né? Um um ossinho de de de frango. E eu quero ficar parecida, então vamos embora. Se o estado oferecer isso é uma maravilha, porque o SUS é o socialismo na saúde e não dá certo, tá gente? A turma da esquerda, repito,

frequenta eh os hospitais de de ponta privados, né? Aliás, o Ministério Público Federal foi esses dias para cima de um deles, querendo exigir cotas, né? Cotas para acabar com a meritocracia. quer dizer, querem destruir até mesmo aquilo que funciona. Até a esquerda defensora do socialismo na saúde sabe que o que funciona na prática é o Ciro Libanês, o Einstein, né, que eles frequentam. O Lula não vai pro SUS, o

Lula não usa o SUS, né? Então existe aí uma mistura de ignorância econômica com hipocrisia, demagogia. Eh, e olha que as canetinhas no Brasil nem são eh as mais caras do mundo. Eu conheço muita gente aqui nos Estados Unidos que compra no Brasil, porque aqui é mais caro ainda, né? Aqui a questão de remédio é muito cara se você não tiver um bom seguro de saúde. A a saúde nos Estados Unidos

também é um tema delicado, né? Apesar do que gente do mundo inteiro quer vir se tratar muitas vezes quando pode aqui porque temos uma saúde de ponta, mas é caro. Isso é innegável. Eu sei porque eu acabei de passar por um tratamento muito pesado de câncer, onde o meu seguro gastou comigo mais de 15 milhão e meio de dólares. Mais de 15 milhão e meio de dólares, né? Mas eu tenho um bom seguro.

Eu gasto uma fortuna por mês de seguro, né? Se você não tem um bom seguro, você tá meio encalacrado num país desses, né? Eh, então existe um problema que é debatido no mundo inteiro. Agora, a solução não é o estado ficar dando canetada e oferecendo canetada literalmente e ficar oferecendo tudo grátis, inclusive as canetinhas. Agora, fazer isso na véspera de eleição, como você chama atenção, Lucas, aí é óbvio que é medida eleitoreira, é óbvio, né?

Então, não é para tratar de obesidade. A gente não tá discutindo aqui uma questão, aliás, pode falar que obesidade é doença, né? Porque a mesma turma da esquerda diz que não querem enfiar goela baixo o plus size, as modelos da Vitória Secret agora tem que ser obesas. Eh, é como se fosse charmoso ser obeso e não uma doença que aumenta risco de saúde em tudo. Inclusive na pandemia nós vimos bem isso, né? As pessoas que iam a óbito

eram desproporcionalmente pessoas mais gordas. E se você fala isso, você é preconceituoso, né? O o vírus ele não liga paraa definição de preconceito dos homens, ele vai lá e afeta de maneira desigual as pessoas acima do peso. Então, de novo, né, tá tudo eivado de ideologia, ignorância e populismo. É difícil manter um debate sério num país assim.

Constantino. Eh, bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o advogado Fábio Paganhos que já participou com a gente em vários programas, mas agora aqui presencialmente. Tudo bem, doutor? Seja bem-vindo.

>> Muito obrigado. Um prazer estar aqui com vocês na Gazeta do Povo. Adoro falar com vocês. Tô aqui pronto pra gente discutir o que precisar. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então, um

dos assuntos do dia é a questão do Martin De Luca ter comentado uma publicação da Gazeta do Povo que a gente já vinha falando há algum tempo, olha lá na tela pra gente ver. Eh, em que a matéria Manchete diz o seguinte: intromissão da GU, no caso de Morais nos Estados Unidos, pode-se voltar contra ele e o Estado brasileiro. Aí o que diz o advogado de Trump? Muitas pessoas querem entender melhor os riscos envolvidos na intervenção do governo brasileiro, no caso Rumble. contra Morais no Tribunal Federal dos Estados Unidos. A análise neste artigo é útil

para apreciar a complexidade da jogada da AGU. E falávamos exatamente isso no começo do programa, Fábio, eh, de uma questão assim, a GU ela não foi criada para isso. Ela foi criada para defender os interesses da União e, portanto, do povo brasileiro. Neste caso, ela tá defendendo um juiz que decidiu, numa decisão monocrática, censur censurar uma rede americana. queria ouvi-lo sobre isso.

>> Eh, o Martin Deluca, ele é uma pessoa que combate as ilegalidades aqui do principalmente do Alexandre Moraes, né? Eh, tive o prazer de falar com o Mar Deluca algumas vezes. Eh, isso foi uma coisa, uma resposta do Martin Deluc e vai ser uma resposta dos Estados Unidos contra Alexandre Moraes por essa questão da AGU entrar em todo o solo de fora do Brasil. Não é só Estados Unidos, mas eles agem na Itália como agiram na Espanha, como agem em outros países sorrateiramente. Então ali nos Estados Unidos, acho que foi claro até uma entrevista que teve esses dias dizendo, acho que foi o Lula falando que tava lá com a equipe já tentando interceder eh diplomaticamente. Então é esse

diplomaticamente que o Brasil não aprendeu ainda. Eles falam tanto em soberania do território nacional que eles não respeitam a própria soberania de outros países. Eu falo até no caso, por exemplo, da Itália, em que a AGU, eu contei já há muito tempo que a GU mandava os seus capangas ali para tentar eh convencer os juízes a não extraditar, por exemplo, Lucas, a Carla Zambelli, a AGU tem um papel principal nessa questão de de extradições ou nessa parte internacional. Eu acho isso e graças a Deus Messias não entrou no STF. que ia ser mais um cara igual o Alexandre de Moraes. Não podemos deixar um cara desse

ganhar jamais. Agora, nesse caso específico, eu vou até um pouco mais além. A gente [limpando a garganta] pegou ali uma fala também, se eu não me engano, do Lula dizendo que a AGU junto com os ministros, eh, foi o Faquim, aliás, inclusive dizendo que tava tratando, negociando com a Espanha a extradição da Carla Zambelli, porque eles têm cinco presos aqui, italianos no Brasil para enviar. Aí a gente fica pensando no Brasil existe realmente a lei ou existe a chantagem política. Então, o que acontece aqui no caso de AGU, no caso inclusive do STF, eles estão fazendo chantagem política com outros países, mandando agentes também da Polícia Federal atrás, como foi o caso do próprio [limpando a garganta] do do esqueci quem nos Estados Unidos, o policial, o delegado o Ramagem, desculpa, então do próprio Ramagem. Eh,

fizeram isso com Eduardo Tagliaferro, fizeram isso na Espanha. Coal deostáquio. Então a gente tem aqui uma AGU, uma e eu não digo a Polícia Federal como instituição, eu digo aqueles servidores que estão à disposição desses ministros fazendo um papel de invasão da soberania dos outros países. Lucas, >> bom, vamos fazer o seguinte, vou passar pro Consta, depois vamos a Curitiba. Consta. Eh, o doutor também defende para

além da Carla Zambelli, que teve uma vitória maiúscula em território italiano, também Eduardo Tagliaferro e outros brasileiros que sofrem aí perseg. >> Pois é. Bom dia, Dr. Fábio. Bom tê-lo aqui, né? Eh, eu eu queria e perguntar

também envolvendo aí essa questão agora da condenação do Eduardo Bolsonaro, né, por conta de coação. Eu não sou da áraame, mas me parece que coação precisaria envolver algum tipo de ameaça, eh, agressão, alguma coisa assim, e não apenas fazer um lobby, digamos assim, né? eh para que o governo americano eh puna com uma sanção um ministro que vem abusando os direitos humanos, como vários países, né, já perceberam em suas decisões da justiça. Mas e eu vi na imprensa que a turma e no Brasil estaria com medo de pedir uma extradição do Eduardo nesse caso, que seria parte da punição dele aí pela pela condenação, justamente porque acham que os Estados Unidos não acatariam esse pedido. Então, a pergunta que eu lhe faço, Fábio, eh, Dr. Fábio é a seguinte, eh, tá ficando

claro pro mundo todo que o Brasil é um estado de exceção, que não temos mais estado de direito, que essas decisões, essas condenações, são todas elas de caráter persecutório, político. É isso que tá ficando claro para todos. >> Consta, bom dia. Sempre bom participar com você. Olha só, eu assisti nesse dia que saiu a condenação do Eduardo e com nenhuma surpresa, né? Surpresa Zero.

Assistir também, se eu não me engano, nesse fim de semana, o Alexandre de Morais falando sobre essa condenação, que o direito penal não é brincadeira, que o direito penal é sério. Ele só não entendeu ainda que tem que se cumprir e entender o que é direito penal para poder punir alguém. Então, quando a gente fala de coação, de novo, a gente tá falando de uma coação que na cabeça do Alexandre de Moraes virou uma coação, porque eu duvido que uma pessoa, no caso aqui nós estamos falando do Eduardo Bolsonaro, [roncando] consiga fazer o Estados Unidos, olha, olha a loucura, a dimensão do Alexandre Morá que ele torna na cabeça dele. Então, que ele consiga fazer o Estados Unidos comprar uma ideia sem fundamento. A gente sabe muito bem como é Donald Trump. Donald Trump é um

cara totalmente sério e assim dá para ver na cara dele que ele não é um cara que aceita qualquer um falando e que ele vai fazer o que estão pedindo. Então eu tenho certeza que o Estados Unidos ele investigou, os Estados Unidos analisou muitos desses documentos, inclusive consta, foram enviados pelo Eduardo Taglhaferro pros Estados Unidos através do Martin Deluca. Então, tudo foi minuciosamente eh analisado para saber que no Brasil não se cumpre a Constituição. Virou uma coisa aqui no Brasil que a Constituição ela simplesmente virou interpretativa. Isso não existe na lei. Porque se uma

pessoa mata alguém é homicídio. Agora não. A gente pensa, man, mas se matou, mas não matou do jeito que deveria matar, então eu vou pensar que não é um homicídio. Não é isso que é feito o nosso Código Penal. Não é isso que está na nossa constituição. Não é nós lermos e

acharmos e sim fazer. Então o caso do Eduardo, eu duvido também que se entrasse com uma tradição, eles iam conseguir ganhar com uma condenação, dizendo que é uma coação no curso do processo. Mas falando do próprio Estados Unidos, eu não sei se alguém no STF teria hoje de verdade essa coragem para bater de frente com Estados Unidos contra eles mesmos, né? Dr. Fábio, um prazer falar com o senhor aqui novamente na Gazeta do Povo. Sempre

é uma alegria recebê-lo. Doutora, o meu questionamento é em relação à censura, que é um tema, um tema caro, fundamental aqui pra Gazeta do Povo. Nós temos visto nos últimos meses eh uma uma chuva de comentários orquestrados pelas autoridades brasileiras, seja o presidente da República, sejam os ministros do STF, falando sobre continuidade de inquéritos também em discursos do Alexandre Moraes Gilmar Palusa, citando inclusive o Papa para dizer que tem que ser controladas as redes sociais, censuradas a a possibilidade da sociedade falar ou simplesmente sobre qualquer tema que seja. Aí nós temos um alento, pelo menos tínhamos, em relação à presença de Cásio Nunes Marques na presidência do TSE e ele vem falar semana passada a respeito também de censura, discursos de ódio. Como é que o senhor avalia as eleições 2026 eh diante de tantas mensagens relacionadas à censura e se Cásio Nunes pode de fato virar esse jogo ou simplesmente será influenciado pelos outros ministros também? Doutor,

>> bom dia. Sempre bom falar com você também. É, a censura no Brasil virou uma coisa que acho que todo mundo já sabe, né? Eu eu peguei, eu tenho um caso da, não sei se vocês vão lembrar, da dona Maria, que era uma IA eh, com muitos seguidores na rede social e essa IA era uma mulher negra, eh, uma senhora e ela fazia críticas contra o governo Lula, foi censurada ontem mesmo. Uma outra conta coligada de 1 milhão de seguidores também foi censurada. Agora, na

esquerda, as contas não são censuradas. Eh, a gente vive aqui um mundo totalmente a paralelo ao que a gente fala de globalização ou liberdade de expressão no quesito de internet, de rede social. O Flávio Dino, se eu não me engano, desde que ele entrou, ele defende também a censura nas redes sociais. Isso é uma coisa medonha, é um retrocesso pro Brasil. eh falar sobre censurar uma rede social, eu acho que você mostrar um crime, né, dependendo da gravidade numa rede social, tudo bem, um menor não poderia usar. Agora, falar

sobre política, que hoje em dia o que é bloqueado não é perfil eh de sexo, perfil ali que mostra maldade com alguma outra coisa. Eh, inclusive aquela menina que foi jogada de um penhasco, todo mundo filmou e ninguém ali foi punido por mostrar aquela tragédia. Agora, se falar do governo Lula, se falar do Supremo Tribunal Federal, os postos são removidos. Eu tive minha conta eh removida três vezes no TikTok, por exemplo, por fazer críticas ao governo Lula. Então isso é uma coisa que a gente tá vivendo hoje eh medonha, dá medo, porque você imagina se pega essa moda, se isso aqui realmente funciona de nós não podermos falar o que pensamos mais, acaba então a imprensa. A gente vai

viver igual a Itália, que inclusive tá melhor que aqui, que são cinco emissoras de TV e as cinco são do estado, como a China. E é isso que o brasileiro eh não entende. O brasileiro às vezes ele pensa que, ah, não, quer censurar, mas olha, a grande parte da população nem sequer tem conhecimento do que eles estão dizendo sobre censura, quão grave é é essa censura que nós estamos vivendo hoje. Eu acho que o Cásio Nunes Marques sozinho, infelizmente, ele pode ter ali uma força, uma vontade de se eh fazer a lei prevalecer e não haver uma censura. Mas a gente não pode esquecer. Cáro Nunes

Marques, André Mendonça, são duas pessoas no meio de um oceano do STF, no oceano de Tubarão. A gente pega ali quanto tempo tem Carmen Lúcia e Gilmar Mendes e o cara vai ser às vezes obrigado a tocar conforme a banda tá pedindo. Eu torço para que não, mas se tudo depender do voto de uma turma, ele pode ali, obviamente fazer prevalecer a nossa liberdade de expressão, mas quando for julgar numa uma turma, a gente, infelizmente, perder. E é por isso que a gente precisa de um STF totalmente renovado. >> Bom dia, Dr. Fábio. Seja bem-vindo aqui

conosco. Eh, eu tenho certeza que o senhor acompanhou na semana passada aquele enfrentamento do André Mendonça em relação ao ministro Gilmar Mendes, colocando algumas verdades que foi para nós ainda que somos da área do direito, advogados, deu uma certa esperança justamente porque que o André Mendonça apontou foi somente o que é pertinente à nossa legislação, ao nosso ordenamento jurídico. Você vê que que teremos esperança aí nesse enfrentamento que o André Mendonça, por fazer parte desses dois casos importantíssimos ao Brasil, tanto o Máster quanto ao INSS, poderá começar a chamar atenção para quem ainda não acordou em relação ao Supremo Tribunal Federal e como eles estão atrapalhando o Brasil. Ai, bom dia. Olha, eh, sim, em partes, sim, mas é o que eu digo para sempre aqui, falei agora um pouco antes, o STF tem uma turma e essa turma ela acaba julgando. Então, se a gente for lembrar

lá atrás a gente já tinha ministro que já atacava na no caso na época ali o Joaquim Barbosa, por exemplo. Joaquim Barbosa, ele brigou ali no meio da TV Senado contra o Gilmar Mendes, porque ele ajudou todo mundo na Lava Jato, né? E a gente pega hoje eh André Mendonça, eh, ali criticando Gilmar Mendes ou criticando às vezes até decisões do Alexandre de Moraes, mas ele é uma pessoa no STF com vários outros ministros antigos que dependem ali eh de estar aparecendo no Gilmar Palusa, dependem ali de da turma completa. Então eu não sei, na verdade como é que vai ser esse enfrentamento para um primeiro momento, ele colocar as prisões preventivas, ele conseguir realmente colocar mensagens para essas mensagens serem expostas para todos. Eu acho que isso é muito válido e ele tá de parabéns porque é um ministro corajoso. Na

verdade deveria ser a obrigação de todos os ministros, mas no Brasil a gente tem que elogiar aquele que faz certo, que são um ou dois. Agora isso na hora do voto de uma turma pode acabar sendo uma Lava-Jato lá na frente. A gente não pode esquecer disso. Eh, a gente pode ver aí o próprio Zé Dirceu também quando o Lula ganhou de novo, eh, foi inocentado de todos os crimes. É um dos poucos aí que ainda ficaram esperando um voto no STF.

Então, esse é o receio que a gente tem aqui no Brasil. São turmas que ficam pro resto da vida. E é por isso que eu defendo que ministro do Supremo Tribunal Federal, ele tem que ficar no máximo o tempo que um político fica, 4 anos, que a gente bota 5 anos, mas não um cara que vai ficar a vida inteira. Alexandre Moraes tem mais 15 anos dentro ali do STF, dificilmente vai sair a não ser que a própria turma saia com ele. Senão a gente vai viver esse essa injustiça e na verdade e essa monocratização, porque na verdade ali todo mundo faz votos monocráticos e acompanham obviamente o relator. No caso do André Mendonça, para

mim vai ser o oposto. E se a gente não tiver, Fabiana, inclusive o que aconteceu na Lava-Jato, a gente não pode esquecer, todas as mensagens da Lava-Jato foram anuladas por não seguirem um padrão de cadeia de custódia de prova. E é justamente o que pode acontecer agora no Banco Master ou no INSS. Então, monocraticamente se consegue as mensagens. Essas mensagens vão ser discutidas como elas foram extraídas dos telefones com códigos RASH e etc. E lá na frente, se um advogado

pedir, a turma vai achar que aquilo já é suficiente para se trancar a ação. É lamentável o que acontece no Brasil. Fábio, eu queria perguntar agora em relação à Carla Zambelli, a mulher mais votada na na nossa última eleição, fica em segundo no ranking geral da história da Câmara, perde apenas para Joyce Rasselman. E queria saber eh você na defesa dela, ela tiveram uma grande vitória na Itália, ela não foi extraditada, agora tá tá vivendo uma vida eh melhor lá na Itália. Mas queria saber de você, ela não pode voltar pro Brasil ou se ela voltar, ela vai ser presa? Porque muita gente, por exemplo,

gostaria que ela voltasse, disputasse as eleições. Conta pra gente como é que tá a vida dela agora lá na Itália depois da decisão da Corte Italiana e o que que aconteceria porventura se ela optasse por retornar ao São Paulo, ao Brasil. >> Lucas, é muito triste isso, na verdade, né? Porque olha só, nós vencemos aqui uma ditadura, nós vencemos o Alexandre Moraes na Itália. Agora tem mais um processo ainda, Lucas. Tem aquela outra

extradição que o Gilmar Mendes colocou a toque de caixa para Carlos Zambelli ser extraditada no na questão da arma, que agora vai ser a votação no dia 1 de julho, vai ser o plenário ali da paraa decisão dos juízes. Eu não acho que ela vai ser extraditada nesse momento, porém eu vi uma pegadinha do STF junto com a Itália. Eles colocam ali eh, abre aspas dizendo eh se Carlos Ambelli vai continuar presa no presídio feminino da em Brasília, sem sair desse presídio. Dois, se ela vai ter assistência do advogado ao tempo que quiser, constitucionalmente [roncando] é obrigado, vai ter sim. E se os familiares vão poder visitá-la? Outra

coisa que sim, o familiar pode visitá-la. Então eu me assusto um pouco nessa questão. Apesar do crime que fala do porte ilegal de arma ser um crime muito menor, não houve um disparo, não houve nada, a gente tem um risco do Brasil, porque a gente tem um Alexandre Morais ácido. Então tudo que a Itália pediu, o Alexandre Moraes simplesmente ignorou. Agora, se eles falam de repente paraa Itália e respondem: "Sim, a gente aceita esses três termos. pode ser um

risco a extradição da deputada. Agora, a questão da vida dela, ela tá com a vida ainda com muito medo. Ela não sai de casa, ela achou um lugar fora ali de Roma eh para morar, mas eh com com assim muito receio do que pode acontecer, tanto não sendo estraditada. Por que não sendo extraditada? Porque apesar da vitória, ela não vai ter sua vida de volta. Ela tá inelegível, ela não pode

voltar ao Brasil, ela tá numa lista vermelha da Interpol em que a gente vai ter que trabalhar para tirar ela dessa lista vermelha, senão ela vai ficar só na Itália, não vai poder sair do território italiano. E a qualquer momento o Brasil pode, então vamos supor, a Itália, a Itália vai permitir que ela saia, aí ela vai amanhã paraa Espanha. Alexandre Moraes sabendo, ele pode colocar difusão vermelha na Espanha e prende. Aí ela vai ter que passar por um processo de tradição novamente e na Espanha. Então isso é muito complicado porque outros, por exemplo, o Taglia ferro não tá na lista vermelha da Interpol, então por isso que às vezes tem uma facilidade maior no caso de não extradição. E eu fiz, inclusive, Lucas,

eh agora para esse dia primeiro, eh eu fiz um abaixo assinado para que a gente leve a autoridade, ao ministro da justiça italiano, o Carlo Nórdio, eh mostrando que o povo, realmente esses 960.000 1 votos que a Carla Zambelli teve. Eh, o povo é contra a extradição dela. Até te peço a gentileza para que as pessoas entrem nesse abaixo assinado que é www.salvezambelli.com.

E é 10 segundinhos pra pessoa assinar esse abaixo assinado para que a gente consiga demonstrar o ministro da justiça para que cesse agora já eh a extradição, né, ou o pedido de extradição de Carlos Ambelli, porque de novo, sem nenhum fundamento, sem nenhuma prova, uma arma registrada, agressores inclusive que foi condenado esse dia e só cola essa história se for uma coisa muito política, porque se for jurídica, eu tenho certeza que ela não vai ser extraditada. >> Dr. Fábio Panhosi, obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado a vocês. Um abraço. Boa

semana. >> Bom, vou devolver a Curitiba com o Guilherme Oliveira enquanto arrumamos aqui a casa na capital paulista. Gui, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba, sempre agradecendo a presença na nossa audiência no chat, agradecendo as mensagens, os likes são muito importantes também, é claro, compartilhando o nosso café para que todo mundo fique muito bem informado, meus amigos. Nós estamos falando aqui sobre corrupção e uma matéria da Gazeta do Povo muito importante traz um personagem que faz parte do Partido dos Trabalhadores há décadas. Ele foi tesoureiro do PT, Delúbio Soares. Ele

chamou Joaquim Barbosa de desqualificado e disse que pedirá a revisão criminal do mensalão. Um pouco abaixo vocês veem aí os dois eh Lula e o Delúbio se abraçando com um chapeuzinho ali que o Lula costuma usar. Delú Soares é pré-candidato a deputado federal por Goiás. Essa foto foi no evento lá em Catalão, o mesmo evento que o presidente da República ameaçou de morte o Flávio Bolsonaro. O Delúbio Soares, eh, semana passada nós trouxemos até uma matéria da Gazeta do Povo falando sobre ele. Disse

que as condenações no mensalão, também na Lava-Jato, são mentiras e que ser citado, ser denunciado faz parte da vida e da política da vida dele, né? Com certeza, porque vagabundo tem que ser citado mesmo. Mas sabi, trazendo aqui o nome do Delúb em relação a isso e puxando a questão da corrupção, veja só, nós estamos aqui tratando de vários casos. Delúbio e o PT fazem parte deles todos e mesmo assim o cara volta como pré-candidato a deputado federal. Tá tudo certo no nosso país, tudo beleza, do jeito que o PT gosta e tá acostumado a fazer. O retrato do nosso Brasil

atual, Fabi, no nome de Delúbio Soares no Partido dos Trabalhadores, apesar das condenações citadas aqui e dele mesmo dizer que faz parte da vida, tá tudo certo. E aí a gente cai nesse escândalo master onde todo mundo se blinda, todo mundo se protege, tá aí daqui a pouco todos esses assim da mesma forma que acontece com o Delúbio, volta a ser candidato. Deus queira que não aconteça, mas com o dinheiro que vão colocar no meio disso aí é capaz de ser eleito e tá tudo tranquilo, né, Fabi? Olha, infelizmente é uma história já traçada no Brasil. Eh, nós temos aí o Delúbio, que saiu como exemplo, aliás, nesse evento que você mencionou, eh, onde foi pedido, né, a investigação, eh, em relação às falas do Lula e foi negado, né? disseram: "Não, Flávia, você

não tem esse poder aqui de terminar investigação". Interessante. Isso é uma parte interessante, porque o Brasil realmente tem dois pesos, duas medidas e duas leis, né? Aquela lei vale para um, não vale pro outro. E é assim que nós vamos. Mas o delúbio, voltando na cena,

nós temos o próprio Dirceu também, né? É o mesmo caso. O Dirceu também provavelmente vai eh sair candidato a deputado federal e já já fala, né, desde quando desde acho que faz uns dois anos pelo menos, que ele já diz que vai ser candidato para ser o presidente da Câmara dos Deputados. Quer dizer, não é somente um projeto, é um projeto audacioso. Eh, junto com ele nós temos eh outras figuras do próprio petismo eh que tivemos eh foram foram condenados, depois tudo foi anulado, mas o maior exemplo mesmo é o próprio Lula, né? Eh,

veja como é importante nós termos, porque assim, a justiça quando ela é injusta, ela não produz somente aquele resultado que a gente tá enxergando, ela vem um resultado em cascata. outras coisas ocorrem eh injustas e vai levando a esse esse tipo de situação onde onde temos até eu lembrei aqui eh do Rio de Janeiro, né, que temos lá o o que que é prefeito, que foi prefeito, eh, o Eduardo Paz, eh tantos outros também no Rio de Janeiro que participaram daquela festa dos guardanapos lá no Hits de Paris. Eh, já bem nessa nesse estilo aí do banco master, muito parecido e estão todos rindo, rindo e tendo vida boa ainda, né? A gente, eu assim, eu puxando aqui na memória, eu não sei quem tá preso, quem ficou preso ou quem, não temos isso, né? Então, eh, não é crime de colarinho branco propriamente dito, porque eu acho que esse pessoal coloca a mão eh na massa para praticar crimes não somente de colarinho branco. E mas isso

permanece porque tem esse negocinho chamado impunidade no Brasil. Eh, às vezes nós temos condenações e aí a condenação tem a prescrição. Então, a gente tem poucos exemplos. Por isso que inclusive dói tanto olhar o presidente Bolsonaro passando o que ele está passando quando você tem um processo capenga de provas, né, de que houve a tentativa de um golpe de estado. Eh, tanto no mérito quanto no processo você não tem, quanto também em relação ao pessoal do 8 de janeiro, você não tem divulização de conduta e etc. Então você

vê um delúbio Soares falando aí de Joaquim Barbosa, mas você não tem a mesma o mesmo grau aí de indignação para pessoas que foram inocentemente colocadas na cadeia, gente que nem participou lá do 8 do01, etc. A gente tem que fazer esse paralelo porque a gente tá falando de ambos os casos de causas políticas, né? E essa diferenciação de que o peso da lei ou a criação de lei, porque o que houve no caso do presidente Bolsonaro foi uma criação, né, da interpretação da lei que tá se referindo a golpe de estado, ou tentativa de golpe de estado. E você não tem os elementos cruciais para isso, né? Você não tem nem eh não saiu da cogitação do crime, elementos básicos, né, de nexo causal e etc. E essas

figuras históricas que a gente sabe que teve corrupção, eh, que teve lavagem de dinheiro no caso do Lula, aí e um governo o país e os outros, provavelmente, infelizmente, vão chegar à Câmara dos Deputados dando um outro cenário preocupante, porque a gente vê eh muita preocupação em relação ao Senado Federal e eu sinto que em relação à Câmara dos Deputados não tem feito esse esforço. Lembrando que pro Brasil dar certo, ambas as casas precisam estar de acordo com essa tentativa de mudança que o Brasil precisa e merece. Mas para isso a gente precisa de legisladores muito mais eh afastados desses escândalos já consumados e dando oportunidade para outros, né, para novas pessoas. Mas a gente vê que, infelizmente, esses nomes têm tração em certa parte da população e que se parecem que se esquecem ou que de fato não se importam com o que eles já fizeram no passado. Só queria trazer em relação à pauta passada que foi falada lá da caneta emagrecedora, só para lembrar que o governo Lula deixou, por exemplo, grande parte, por partes assim consideráveis desse seu governo, eh o abastecimento eh eh de insulina, que é o tratamento da diabetes, faltando em grande parte aí do SUS. E eu eu tenho

uma lista enorme aqui de medicamentos que ou ficaram sem abastecimento ou foi negado pelo governo Lula de doenças bem sérias. Então, pra gente entender que realmente é um populismo barato feito em cima de uma pauta que é altamente popular, mas enquanto isso pessoas sofrem na Fila do Sul, seja para conseguir medicamento ou para marcar e conseguir uma cirurgia ou até para fazer exames. Então isso é pura cretinice. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso destacando as mensagens aqui do nosso chat. Roberto Reis da Costa, lá de São Paulo, tá conosco. A Sama e a Vitória

também tá por aqui. Cristiane Vittor, o Robinson também tá por aqui marcando presença. Sargento Morais, todo mundo participando, deixando o like, comentando e compartilhando o nosso café. Mais um, né, meu amigo Lucas Saba? mais um eh desses que estavam eh em vários dos escândalos de corrupção do Partido dos Trabalhadores que retornam à cena do crime aí parafraseando o vice-presidente da República. E tudo

certo, o cara se candidata a deputado federal, senador, presidente da República e nada acontece apesar do histórico. O pior é o cara ainda dizer que isso faz parte da vida, faz parte da política. É por isso que a gente tá nesse buraco sem fundo aí, saba. né, Gui? Voltou Delúbio, voltou Zé Dirceu, voltou Genuíno, tá voltando todo mundo. Eles vão ali pegando os espaços.

Tô falando, tem e o próprio Eduardo Cunha é candidato, é capaz de ser eleito e daqui 5 anos a gente vai estar aqui e se Bobelli vai estar presidindo a Câmara dos Deputados. Eu não duvido, viu, Consta? Não duvido disso e de mais nada. Aliás, o Brasil ele desafia todos os roteiristas holildianos. Porque se você me perguntasse há uns 10 anos atrás que Delúbio Soares estaria disputando uma eleição com Joaquim Barbosa, eu ia falar: "Não, não." E que o Sérgio Moro

tinha largado sua carreira de juiz para ser político. E o Flávio Dino tinha largado sua carreira de político e voltado a ser juiz, embora que mais político do que juiz, como o ministro ia falar, não, não imagina. aqui no Brasil fazem esse tipo de movimento o tempo inteiro. E eu confesso que eu não acho normal, tá? Eu não acho normal eh esse pessoal juiz largando carreira para virar político, o outro que já tava na na política voltar a toga, eu não acho nada disso nem um pouco normal. Acho que

causa uma parcialidade em muitos aspectos. Acho danoso a democracia em vários sentidos, mas enfim, temos aí o Delúbio, eh, eh, chamando o Joaquim Barbosa. Tem um pessoal falando que nessa briga eles torcem pela briga, consta. Então, como a gente tá em época de Copa, eu quero saber entre Delube e Joaquim, você torce pelo empate, você fica com quem? Não, eu tenho várias críticas à postura do Joaquim Barbosa pós eh pós eh ministro, né? Mas sem dúvida não podemos

eh abraçar esse grau de relativismo, né? Eh, a gente sabe que uma turma ali era a turma do dos esquemas de corrupção para um poder totalitário do PT. É a volta dos que não foram, né? E a gente fala com naturalidade do dir candidato a deputado, do delúbio voltando, abraçando o Lula, mas a gente esquece que o próprio Lula voltou à cena do crime, né? Então o pior exemplo vem de cima, né?

Eles estão todos aí de volta. Nenhum está preso, nem o Sérgio Cabral, condenado a mais de 400 anos de prisão, tá preso. Então, no Brasil a impunidade campeia, você mencionou, sabe, a questão de roteirista, né? Eu tava pensando nisso hoje, né? porque eh participou do meu programa lá do 4x4 nesse domingo, o Rafael Lima, e ele chamou atenção do Ideias Radicais, né? Ele chamou atenção

para uma coisa interessante. Eh, os marginais, os bandidos no Brasil são toscos, acima de tudo, toscos, burros, né? Então, a Gazeta do Povo tá com uma reportagem em destaque agora no site, mostrando que nós estamos ainda falando disso tudo em e da da do caso master com investigações preliminares, intermediárias, vai, porque faltam três aparelhos de telefone do VCAR e outros 40 aprendidos. E aí você pensa assim, qualquer série americana que você vê do roteirista mais pueril, você vê que os marginais do colarinho branco usam aquilo que a gente chama de burner. É um telefone pré-pago. O sujeito manda

mensagem, dá o recado, quebra e joga no Rio. No Brasil a gente apreende sete telefones celulares com o VCAR, com as notinhas escritas e apagadas, como se isso não fosse depois recuperável. Então, e acima de tudo, são toscos os nossos bandidos, né? são pouco sofisticados, talvez justamente pela crença na impunidade, porque eles sabem, ó, que nada acontece. É o é o Jaques Wagner falando: "Ah, já sofri busca e apreensão e fui eleito senador e tô aqui, né?" E

ele tem um ponto, ó. O Lula não é presidente, condenado em três instâncias por nove juízes desembargadores com provas sobradas. Essa expressão não é minha, é de um desembargador sério do TRF4. Então, nós estamos lidando aqui com uma quadrilha tosca, porém poderosa, que tem a certeza da impunidade num país como o Brasil. É isso que faz o Delúbio Soares voltar com essa desenvoltura, criticando essa turma, criticando o Joaquim e companhia. O o ministro Gilmar

Mendes nesse embate com André Mendonça, né, ele voltou a falar da Lava-Jato. Ele tem verdadeira obsessão pela Lava-Jato. Nem sempre ele foi contra a Lava-Jato. Só quando a Lava-Jato chegou perto do poder judiciário e dos tucanos. Agora o Gilmar Mendes acha que todo o Brasil odeia Lava-Jato, como ele, não é verdade? Você mencionou aí o ex-juiz

Sérgio Mouro, eu também não gosto de politizar tudo, né? Eh, pouco republicano, né? Eh, no Brasil o poder judiciário é muito politizado, mas o Sérgio Moro tá liderando a corrida para governo no Paraná, segundo pesquisas. Então, eh, há uma percepção, o Deltanal, se não ficar inelegível mesmo, vamos ver, vai ser senador, tudo leva a crer. Então, a população não tem a mesma percepção do Delúbio, do Lula, do Dirceu, do Gilmar Mendes, do Artur Machado, da turma que odeia a Lava-Jato, porque foi presa na Lava-Jato.

A população brasileira olha para Lava-Jato como a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção que tivemos no país. A nossa mãos limpas como a Itália teve. Agora não resolveu, né? Porque teve a vasa jato, pegaram mensagens ali do do Moro com Deeltand Laol, não sei o que que cai entre nós, não chegou nem perto do que tá vindo à tona nos telefones do Vorcaro, no caso aí da dos ministros do Supremo, né? não chega nem perto, mas fizeram o escarcel, enterraram a Lava-Jato e estamos aí agora, né, com essa narrativa, Lucas, é uma narrativa, não é condizente com os fatos e nem com a percepção que o povo tem, por mais que eles insistam nessa narrativa.

>> Talvez seja por isso consta que há a pior pior percepção da história da população brasileira em relação a STF. Sete em cada 10 brasileiros reprovam o trabalho da sua Suprema Corte, as suas respectivas decisões, porque exatamente isso que você falou pro Gilmar Mendes. A Lava-Jato tem um caráter fascista para 90% da população. Eh, foi a maior ali eh eh operação contra eh o crime do colarinho branco da nossa história. E ela é guardada num lado alto da dos bons capítulos da história do nosso país. pro

Gilmar e outra meia dúzia no STF, não tem caráter fascista, enfim, aquela coisa lá deles. Consta pelo adiantar da hora, meu amigo, já quero me despedir. Obrigado. >> Valeu, Lucas, sempre um prazer. Até a próxima.

>> Bom, e agora vamos fazer o seguinte, vamos de boletim da Copa. [aplausos]

>> Bom, vamos aos resultados. dos jogos que já aconteceram, aliás, movimentaram, viu, Guilherme Oliveira, o final de semana. Aí nós tivemos Japão 4, Tunísia 0. Lembrando que o vencedor do Brasil vem, aliás, se o Brasil passar de fase, é para a segunda fase, agora como a Copa aumentou, não é mais oitavas, é segunda fase, vem desse grupo aqui de Tunisia e Japão e também da Holanda. Ainda não sabemos qual dos dois virá. Dependente

de qual vir Guilherme Oliveira dará trabalho. Olha aí, Bélgica, Irã. Bélgica nos últimos 30 anos, pior desempenho em Copa, dois jogos, nenhuma vitória. Nova Zelândia 1, Egito de Salá 3. Espanha passou o carro na Arábia Saudita 4 a 0, fora os ameaços. E

Uruguai 2, Cabo Verde também dois. Cabo Verde invicta na Copa do Mundo e com grandes chances de classificação na última rodada do goleiro lá, Vozinha. Mas eu achei que nesse jogo aí esse pelo menos um desses dois gols dava para ter pego aí que temos hoje aí depois de todas essas minhas cornetadas, vamos aos jogos de hoje. Três jogos 14 horas do grupo J, Argentina e Áustria. Ã, eh, Lionel Messi desfilando seu futebol, França, Iraque de Mbappé e Noruega e Senegal pelo grupo I. Guilherme

Oliveira. Bom, dos meus palpites, vamos ver aqui. Argentina. Argentina acho que passa o carro na Áustria. A França, mesma coisa. Vamos

lá. 3 a 0 Argentina, 4 a 0 França. Noruega e Senegal. Acho que vai ser um jogo difícil. Vou colocar aqui 1 a 1.

Guilherme Oliveira, não sei se é o que eu acho que vai acontecer ou se é torcida, mas vamos ver. E o Brasil volta ao campo na quarta, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, olha só, eu tinha em off aqui falado com o Lencin, o pessoal também, eu chutei 3 a 1 pra Argentina, 3 a 0 pra França no Iraque e 2 a 2 Noruega e Senegal, eh, nos jogos desta segunda-feira. E tenho que dizer que do jeito que os outros times estão jogando, o Brasil tem que temer todo mundo, viu, né? o Japão, Holanda, eh, especialmente, mas a Suécia, apesar da lavada que levou aí no final de semana, te contar, tá difícil, tá difícil pra gente. Antes de

repassar pro Lucas Sal, vamos despedir da Fabi. Fabi, não pedirei os seus palpites, pedirei apenas para você dizer a sua agenda de hoje, já que mostramos a agenda da Copa, saber a sua agenda também, quando é que você volta também no café, viu, Fabi? Obrigada, Gui. Hoje à noite eu estou na última análise e amanhã estou com vocês aqui no café. Beijos, fiquem com Deus.

Valeu, Fabiana Barroso. Pois é, meu amigo Lucas Saba. Pensamos parecido em relação aos resultados de hoje. Isso quer dizer o quê? Que vamos errar juntos, né? Porque tem sido [risadas]

impressionante, mantendo, mantendo a regularidade, né? mais do que isso, mas amanhã estamos juntos aí pra gente poder comemorar os erros em equipe. Valeu, sábado, até amanhã. O programa em dupla e os erros também da Copa do Mundo. >> Valeu, Gui. Nos vemos amanhã agradecendo

o carinho da sua audiência. Bom, quero convidar você ainda não assinou a Gazeta do Povo? Vai lá, apoia. Gostou dos comentários dos nossos comentaristas, de Guilherme Oliveira, de todo mundo. Eh, tivemos também Alexandre Garcia, os nossos convidados. Apoie. Afinal, aqui

não tem Pix do governo federal e nem lei juanê. A Gazeta do Povo tem uma nova propaganda na área. Um ano por apenas R$,99 por mês. Dá uma olhada aí o QR Code, ó. Semana mais Brasil é a Copa do Mundo.

Basta você apontar a câmera do seu para esse Qcode ou acesse gazetadopovo.com.br/oferta. E antes de me despedir de vocês, quero convidá-los também a se tornarem membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Olha lá, Agostim Garcia, novo membro do plano Comunidade Gazeta. Ele apontou a

câmera dos celular e se tornou e o que que tem lá nesse plano Comunidade Gazeta? Vou contar para vocês materiais exclusivos. Você é, assim que você fecha o plano, você é direcionado para um grupo de WhatsApp onde os comentaristas, colunistas, apresentadores enviam, olha lá, o Elianildo Barbosa também já tá acessando esse conteúdo exclusivo e apoia demais o nosso jornal que é centenário, sempre defendendo a sua liberdade de expressão. Agradecendo aí o Jorge Bruno, que também entrou no plano Comunidade Gazzeta, tá legal? Ou então acesse youtube.com/@gazetadopovo.

Ou se você tiver assistindo por um celular, smartphone, computador como esse, [música] vale lembrar apenas o nosso canal principal. Você tem que descer lá, tem o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo. Bom, agora coladinho no café, vocês ficam com saidira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com 100 rodeios. [música] Eu e Guilherme

Oliveira também estaremos por lá às 16:30. Carla Lima com Gazeta agora. E fechando o dia no Última análise, Marcos [música] Tose. Tá bom? Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Fiquem com Deus e até lá. >> Muito boa tarde, chegamos. Tá começando mais um Gazeta agora com as notícias, claro, da política brasileira, do que está acontecendo no Brasil. fora do Brasil e também tudo sobre a Copa do Mundo. É agora.

Lula silencia sobre [música] investigação que atinge o coração do PT. Caso Master avança no STF e preocupa Brasília. Brasil entra em campo na Copa e Lula corneta Neymar. Governo Trump vê perseguição na condenação de Eduardo Bolsonaro. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

tá começando e você é o nosso convidado, a nossa convidada para o Gazeta agora. Então, sejam todos muito bem-vindos. E não sou só eu que tô uniformizada, não, ele também, Paulo Pozonof, bem-vindo. >> Obrigado, Carl. Boa tarde para você. Boa

tarde a toda a nossa audiência. E o programa hoje tá patriótico, né? Patriótico. >> Se bem que Carl tava pensando que a gente tem aquele nosso espectador, aquela audiência cativa, né? Como é que é o nome daquele espectador? Você lembra

o nome dele? >> É aquele lá. Talvez ele tenha uma síncope hoje que ele vai achar assim, vai dizer, deve até tá dizendo aí no chat, se não tá, diga aí. Eu esqueci o nome dele, que a gente é fascista, né? Capaz, Wilson é capaz de dizer que a gente é fascista, né? E antes de

começar, antes da gente passar lá paraa Aline também, que também tá lá num visual patriota e tal, só queria dar um recadinho pro pessoal que tá de mau humor, porque tem um pessoal que fica de mau humor com esse negócio de copa, diz que é óbio do povo, diz que é pão e circo, que é cortina de fumaça. Queria dizer para esse pessoal que não dá, né, Carla, pra gente esperar que todos os problemas políticos, econômicos e sociais do país se resolvam para daí a gente torcer pro país na Copa do Mundo, né? momento é o momento da gente dar uma esquecida um pouco. >> É, os problemas eles sempre vão existir. A questão é essa, né? É a opção sua,

nossa, de quem estiver aí do outro lado também de curtir um pouco mais a vida com problemas ou sem esperar que eles tenham um fim, porque provavelmente eles não terão. Vamos fazer o seguinte, vamos pra Brasília, vamos conversar com ela, a nossa também patriota Aline. Tudo bem, Aline? Bem-vinda, todo mundo uniformizado hoje porque tem jogo 9:30. A gente vai est acompanhando inclusive os jogos que já estão rolando. A gente

já vai trazer as informações para vocês. Mas é o seguinte, ontem caiu uma bomba mais uma vez em Brasília, aliás, em todo o Brasil e isso respingou para [limpando a garganta] tudo quanto foi lado, né? porque o coração do PT foi atingido. A gente tá até usando essa esse termo mais eh digamos leve para não dizer [limpando a garganta] outra coisa, porque realmente Jaques Wagner tem essa esse papel, né, dentro do Partido dos Trabalhadores. E eu queria que você trouxesse como isso tá andando aí, não só na oposição, mas também no governo.

Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo Pousanof e toda a nossa equipe e audiência. Pois é. Eh, tô aqui uniformizada, né, já torcendo pelo nosso Brasil. Vamos ver se dessa vez vai, né?

Se dessa vez a gente vai conseguir aí esse tão esperado exa. Mas sobre Jaques Wagner, Partido dos Trabalhadores, presidente Lula, como você falou, ele, o presidente, né, da República Lula, participou de um evento hoje e não comentou sobre essa situação, sobre essa operação da Polícia Federal. Ele comentou sobre o Neymar, sobre diversas questões, mas sobre essa operação da Polícia Federal, ele não tocou no assunto. Por outro lado, a oposição e até o Partido dos Trabalhadores, outros eh parlamentares que integram também a bancada do partido tem falado sim exaustivamente sobre isso desde ontem. Nós tivemos aí inclusive Humberto Costa que já foi líder também do Partido dos Trabalhadores ali no Senado Federal, já foi presidente do partido, ele falou sobre isso, o Rogério Carvalho também, que já foi líder do partido no Senado, comentou sobre eh e a oposição tem usado isso, né, para ali, um discurso eleitoreiro mesmo. Mas enquanto ao que

se refere ao Partido dos Trabalhadores, o discurso tem sido de defender Jax Wagner. Inclusive o próprio Jack Wagner falou, né, sobre isso hoje em uma entrevista. Ele negou ter qualquer relação com Daniel Vorcaro, disse que nunca recebeu dinheiro e que o patrimônio que ele tem é um apartamento é ali na Bahia, né, e um sítio também na Bahia, todos declarados. eh, e que não tem nada a esconder nas redes sociais, tanto Jax Wagner quanto o Partido dos Trabalhadores adotaram essa linha de defesa, né, do nome de Jax Wagner, de que ele não teria realmente nenhuma ligação, até fazendo uma comparação com eh Flávio Bolsonaro, que a gente lembra já teve também o nome, né, no olho do furacão relacionado a tudo isso. Então ele eh o Partido dos Trabalhadores tem eh usado isso, né, fazendo ali uma comparação bem clara, explícita, ao que seria um relacionamento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e ao que seria ou teria sido esse relacionamento de Jaques Wagner e Daniel Vorcaro, tentando mostrar ali que Jack Wagner não teria uma proximidade tão grande com Vcaro quanto tinha Flávio Bolsonaro.

Eh, também nas redes sociais, o Partido dos Trabalhadores tem publicado as falas de outros, né, eh, parlamentares defendendo Jax Wagner, inclusive de Rogério Carvalho, como eu comentei, ele é do Partido dos Trabalhadores de Sergipe, é um nome também muito próximo do presidente Lula. Ele falou num evento, né, sobre essa fase da operação, defendendo, claro, Jaques Wagner, defendendo o Partido dos Trabalhadores. Ah, Carla, eh, desde ontem, né, a gente comentou sobre isso. Há aí eh nos bastidores uma conversa, uma, eh, uma expectativa de que Jack Wagner não se mantenha como líder do governo no Senado. No entanto, na nessa entrevista hoje, ele falou que duvida que o presidente Lula vá tirar o nome dele da liderança, já que eles são muito próximos, muito amigos. E isso eh foi

assim visto como algo negativo dentro do partido, porque o Partido dos Trabalhadores tenta desvincular essa história, né, todo esse caso do nome do presidente Lula e deixar isso ali localizado no Partido dos Trabalhadores da Bahia. e com essa fala de Jaques Wagner, e isso aproxima eh toda essa história do presidente Lula e também joga, de certa forma a responsabilidade pro próprio presidente, né? Ja Wagner falou ali: "Ah, eu duvido o presidente Lula, inclusive conversei com ele, nós somos muito próximos, temos uma relação de amizade, então eu não acredito que ele vá me tirar ali da liderança do governo, sendo que desde ontem o que tem ali sido levantado entre a a própria si a esse posto de liderança do governo no Senado, o que tudo indica que Jax Wagner não vai fazer devido a essa fala dele, né, jogando aí essa essa responsabilidade pro presidente Lula. Então agora, eh, o Partido dos Trabalhadores realmente tem uma batata quente na mão, né? Eh, tentando ali passar um para para um, passa para outro para tentar se distanciar dessa história, não eh evitar que isso respingue, que cause impactos a campanha de reeleição do presidente Lula. Mas Ja

Wagner ali eh, tenta, né, jogar, mostrar isso, que tem a a confiança do presidente, que tem essa relação ali de proximidade, eh, até numa forma de se defender. Inclusive, ainda sobre essa tentativa de se defender, na sua própria rede social, Jax Wagner fez uma publicação dizendo que assinou o requerimento, né, para a criação da CPMI do Banco Master. como um argumento de que não teria nada a esconder, já que ele assinou esse requerimento, que seria um momento ali, né, eh, para esclarecer esses fatos também para que a população possa ter acesso, né, a esses documentos, esses inquéritos, já que uma comissão de inquérito parlamentar, ela tem esse poder, que é um poder típico, né, das autoridades judiciais de eh inclusive quebrar sigilos, né, pedir essa quebra de sigilo ali pro Supremo Tribunal Federal e de ter acesso a essa aos inquéritos, né, a documentos. Então, eh até numa forma de tornar eh público o andamento dessa investigação, ou pelo menos o que foi descoberto até agora. Então, Jack Wagner usou esse argumento de que tem assinou essa esse requerimento de criação e que por isso, na esse seria aí um indicativo de que ele não tem nada a esconder, Carla.

>> Certo, Aline? Então, a gente já vai conversar ainda sobre esse tema, sobre Banco Master também. Queria trazer o Paulo para essa conversa, Paulo, porque é o seguinte, eh, bem no início do ano, o Lula consegui concedeu uma uma entrevista a jornalista lá do W a Daniela Lima, e ele disse nessa entrevista que ele não assumiria problemas do filho se o filho tivesse envolvido, né, no rombo do INSS, em todo aquele escândalo que a gente noticiou por diversas vezes. Você acha mesmo que ele defenderia Jaques Wagner nesse ponto? Olha, Carla, se duvidar, o Lula gosta mais do Jackwagner do que do próprio filho, viu? Eu acho que sim,

porque eles são amigos aí de longuíssima data, né? Imagine o que o Jackes Wagner também não sabe a respeito do Lula, não? Que vá haver algum tipo de traição. Não acredito nisso não. Agora assim, que argumento fraco esse, né, do Jackwagner.

Eu tava pensando aqui enquanto a Aline falava: "Ah, eu assinei o requerimento da CPI lá do eh Banco Master, né? um argumento fraco demais. E a Aline também falou que agora o PT está com a batata quente na mão. Você sabe que eu prefiro outra analogia, né? Prefiro dizer que o PT está com um pipinão e na mão agora do Jack Zwagner. Mas vamos lá comentar tudo

isso. Tem muita coisa para falar, Carla. Bom, eh esse silêncio do Lula aí, né? Esse silêncio do Lula é bastante interessante, né? Eh, esse silêncio do Lula, cara, na verdade, ele demonstra aí que o Lula é o quê? Esperto e muito

paciente, né? Ele vai esperar para ver aí o que que acontece, se esse problema aí, se esse problemão chamado Jax Wagner vai aumentar ou se, como infelizmente as coisas tendem a acontecer no Brasil, se a poeira vai abaixar. E só aí é que o Lula vai decidir o que ele vai fazer. Não pode esquecer aí que o Jackwagner é parça antigo eh do Lula. E assim, eu acho que os dois têm intimidade até, Carla, para de repente se o Lula perceber que o Jack Wagner realmente é um problema eleitoral, o Lula chega lá e fala: "Meu amigo Galego, né? O Lula

chama o Jack Wagner de galego. Meio galego, se afaste aí do da liderança do Senado e o Jack Wagner provavelmente vai fazer esse favor aí pro Lu. E aí tá tudo certo. Bom, eh um comentário aqui sobre a reação, né, do Jack Wagner a essa operação da Polícia Federal. Eu, Carlo, eu fiquei surpreso, na verdade, com a tranquilidade eh do Ja Wagner, né? ouv

eh parece que tá desdenhando das investigações. Ele justificou lá aquele mundarel de dinheiro como diárias eh do Senado, né? E até se descobriu que o Senado pagou ali a viagem do Jax Wagner pro Gilmar Palusa. Achei assim que foi uma mistura de arrogância, uma certa calma baiana assim, sabe? Tipo, não vai dar tudo certo, fiquem tranquilos com isso. Eh, e aí temos a reação do PT, né,

se eh isso aí tem ou não o potencial de virar uma briga interna do PT. E aí, Carla? Eh, eu acho que isso, esse caso do Jack Wagner ainda não se transformou eh numa briga interna, numa crise no PT, né, mas deveria, quem sabe ter se transformado, como aconteceu com o PL lá quando surgiram aqueles áudios do Flávio Bolsonaro. Mas tem uma questão aí que a gente não pode ignorar, pessoal, é que o PT tem muita experiência no assunto, né? Tem o mensalão, tem o petrolão. Então

assim, eles sabem como lidar com escândalos de corrupção, eles sabem como lidar com um político corrupto que causa algum problema, algum transtorno pro partido. Eles sabem como agir nesse caso aí. E a Aline trouxe também, Carla, desculpe me estender, eh, muito aqui no meu comentário, mas é que a Aline trouxe, né, essa disputa aí do Jaquwagner com Flávio Bolsonaro, né? Não, eh, o caso do Flávio Bolsonaro é mais grave, não. O caso do Ja Wagner é mais grave. Daí parece que o brasileiro

virou esse somelier de corrupção agora, né? A gente vai avaliar ali qual a gente qual corrupção a gente passa pano e para qual corrupção a gente não passa pano. Isso aí é realmente um absurdo. Mas olha, pessoal, a minha dúvida mesmo nesse caso todo, isso eu realmente eu não vi o Jack Wagner dando explicação. Não sei se a Aline de repente tem uma explicação para isso, se ela ouviu ou de repente você mesmo, Carla. Eu quero

saber como é que o Jack Wagner consegue aos 75 anos ser fã da Taylor Swift. Se vender aí ele que nesse bro todo tem um ingresso de camarote lá pro show da Taylor Swift que teria custado a bagatela de R$ 63.000. Carla, >> é esse fã é fã, hein, gente? >> Esse é fã.

>> Vou voltar com a Aline aqui. Aline tá no ponto aqui pra gente. Aline, se é tão fã assim da Taylor Swift, se pagaria R$ 63.000 R$ 1000 para ficar no camarote assistindo o show dela. Eh, tá sobrando dinheiro por aí. E outra questão que se

levantou, o Jack Wagner, ele literalmente desdenhou aí da operação, inclusive, né, falando que o Lula tinha conversado com ele, que ficaria tudo tudo certo, que está do lado dele, né, usou essa fala, inclusive colocando aí na boca eh de Lula e que e ele fez uma citação falando o seguinte, ele inclusive lembrou que ele foi alvo de uma operação em 2018, né, Aline, e que ele foi o senador mais votado da história da Bahia. Olha só como eu sou imparável. É impressionante esse senhor, hein? E ainda é fã da Taylor Swift. Temos que colocar isso aí. Vamos grifar

isso. Tem canetinha marca. Sobre ele ser fã da Twift, eu tenho aqui um um fato curioso, talvez, para trazer de bastidores. Na época em que esse show ocorreu, ele apareceu com a pulseirinha da Taylor Swift, inclusive lá pelo Senado. E a gente jornalistas, né, nós vimos tudo isso, né, vimos que ele estava com a pulseirinha até e houve um momento ali de brincadeira de falar sobre eh ele ter ido ao show e tudo mais. E aí agora, né, que veio à tona

esses eh essas informações, essas evidências da Polícia Federal, estávamos ali eh um grupo, né, ali de eh de colegas mesmo que trabalham ali no Congresso Nacional. E aí houve um comentário, quem diria que essa seria, né, ali a prova aparentemente dessa relação com Daniel Vorcaro, né? Ninguém imaginava naquela época que isso viria à tona agora nesse contexto, né, Carla? Eu não sou fã da Taylor Swift. Eh, na verdade, se eu já escutei alguma música, foi assim por eh por não querer, né, indiretamente, mas eu nunca coloquei aí no meu celular, no meu fone de ouvido para ouvir e poderia ser o cantor que fosse que eu jamais pagaria esse valor, né? mais cada um com seu cada qual e

quando é o dinheiro do outro é mais fácil de gastar, né? Agora, sobre essas outras questões que você levantou, Carla, eh, na verdade eu até me alonguei aqui, queria que você [risadas] queria que você refrescasse aí minha memória da pergunta da segunda pergunta que você me fez, por favor. >> Vamos lá. comentei aí que em 2018 ele diz que ele foi alvo de uma operação também da Polícia Federal e que mesmo sendo alvo, né, dessa operação lá em 2018, ele foi o senor mais votado da história da Bahia. Quer dizer, ainda espizinhou mais um pouco, né? Mas a

questão é essas relações políticas, né, que a gente tá vendo com o Banco Master, como que isso tá eh eh se transparecendo pros bastidores em Brasília? Porque assim, tivemos dois nomes aqui bastante destacáveis. Um seria o Flávio e o outro seria o Senr. Ja Wagner, mas a questão que o Flávio obviamente admitiu ter conversado sim, até porque um áudio daquele não tem como dizer não, não fui eu, né? Eh, e aí o senor Jack Wagner vem com não conheço, não sei de nada, meio que passando, ah, não, o povo vai esquecer dessa conversa aí e vamos adiante.

>> É, Carla, na verdade são duas situações muito diferentes, né, de Flávio Bolsonaro e Jax Wagner. Flávio Bolsonaro ali, eh, apesar, né, de ser algo que possa ser considerado imoral, aparentemente, até o momento, o que veio à tona de informações não tem ali algum traço de ilegalidade. Foi ali realmente mostra uma relação, né, que Flávio Bolsonaro chegou a ter com Daniel Vorcaro de pedir dinheiro para patrocinar o filme, né, Dark Horse. Mas como o próprio Flávio Bolsonaro falou, foi um pedido, né, ali para um patrocínio privado e até o momento não há é ali alguma evidência de ilegalidade. Claro que a Polícia Federal investiga, né, aí também para ver para onde foi esse dinheiro, o que realmente foi usado, se Flávio Bolsonaro teria atuado de alguma forma a retribuir a esse favor, né, ali, eh, agido politicamente, né, a favor de Daniel Vorcar e Banco Master. Isso tudo está

sob investigação da Polícia Federal, mas no caso de Jaques Wagner, ele se aproxima mais ao que ocorreu, né? com o senador Ciro Nogueira, que teve também que foi alvo de mandado de busca e apreensão, que tem fotos, né, de Ciro Nogueira com Daniel Vorcaro em viagens mostrando realmente uma amizade muito próxima. E no caso de Jack Wagner, há aí a suspeita dele ter recebido, né, um apartamento de luxo, 3 milhões, mais de 3 milhões deais ali, né, de Daniel Vorcaro. Há também sob aí investigação da Polícia Federal. Isso são evidências que foram trazidas à tona, né, ontem com essa nona fase da investigação, de que eh Jax Wagner poderia sim ter atuado eh a favorecer de alguma forma os interesses de Daniel Vorcaro dentro do Senado Federal. Então são eh eh

ocasiões, né, casos muito diferentes e que até essa comparação que o Partido dos Trabalhadores tem feito entre Jaques Wagner e Flávio Bolsonaro é algo realmente ali eh até descabido, né? Porque são situações completamente diferentes, até porque Flávio Bolsonaro não foi, pelo menos até o momento, alvo de operação da Polícia Federal sobre esse caso do Banco Master. Em relação à outra, né, operação, a outra eh investigação em que ele também teve aí cumprido mandatos em sua residência, em que ele também foi alvo, isso só mostra que, na verdade, não é de hoje, né, Carla? eh, que há aí sobre suspeita a atuação, né, eh, política eh de Jaques Wagner aqui. E é isso também mostra, tenta mostrar de alguma forma exatamente isso que você comentou, que ele é aí inabalável, né, intocável, inclusive é o líder da oposição no eh na Câmara dos Deputados, né, que a gente até conversou com ele aqui essa semana, o CB Gilberto fez uma publicação em suas redes sociais destacando exatamente esse ponto de que eh Jax Wagner traz isso, né, essa eh esse esse fato de que ele também foi alvo aí de uma operação e que mesmo assim foi eleito, né, com com essa quantidade de votos e trazendo logo em seguida a relação com o presidente Lula nessa proximidade, essa amizade íntima que eles têm como uma forma de falar que ele é intocável, né, que ele não seria lhe tirado da eh da liderança do governo, de que, né, ele não teria de que até talvez isso seria ali, como ele é candidato nessa reeleição ao Senado pela Bahia, seria aí eh um alvo político, né? seria uma espécie de

perseguição, já que da última vez em que ele se candidatou também foi alvo e agora novamente ali numa tentativa de deixar implícito que não teria nenhuma ilegalidade na proximidade com o Daniel Vorcaro e que tudo isso seria uma tentativa de atrapalhar ali ele é o resultado que ele poderia ter nas urnas, né? Mas claro, a gente aqui eh comenta tudo isso, mas obviamente a a os próximos indícios, né, a Polícia Federal vai trazer à tona e isso tudo vai [limpando a garganta] ser eh esclarecido. Carla, >> quem é esse essa pessoa que tá aí com você? Essa pessoa com pelos. Depois você mostra pra gente.

>> São duas. [risadas] >> São duas. Depois você mostra, posiciona elas aí no teu cenário que a gente quer conhecê-las, tá lind? Até já. Obrigada.

[risadas] >> Eu acho que as cachorros não gostam porque ficaram bravas. Al falou em Jack Wagner já ficaram bravas, né? Então quer dizer que então tudo é perseguição política, cara. Isso, essa desculpa aí serve pra esquerda, pra direita, pro centrão. Ciro Nogueira também já soltou.

Essa tudo é perseguição política nesse país. Carla. Bom, como a Line trouxe ali, né, mas só para deixar bastante claro aí pra nossa audiência, claro que a situação do Flávio Bolsonaro é diferente, porque naquele caso lá parece, até agora a gente não sabe, mas parece que não houve ganhos diretos, né, Flávio Bolsonaro não teve nenhum ganho direto com aquele dinheiro lá destinado pro filme Dark Horse. Tá, no caso do Ja Wagner, teve aí apartamento, viagens e o famigerado show da Taylor Swift. >> Agora comprovado porque a Aline viu né, todos os jornalistas que estavam ali ainda brincaram ele com a pulseirinha do show da Taylor Swift no pulso. Eita.

>> É. E ainda sobre esse caso, Carlos, eu só fico me perguntando aqui quem será o próximo alvo aí, porque eu imagino que a gente eh vai ter outras etapas dessa operação compliance zero. Eu vejo muita gente de direita, de centro direita, ou menos de centro, né, comemorando aí eh esse esse caso envolvendo o Jax Wagner. Pessoal, a gente não sabe, né? Eu uso aqui essa imagem da gangorra numa semana um na outra semana pode ser outro porê que tinha muita gente à venda lá em Brasília e o Daniel Vorcaro ele não fazia distinção de partido, de ideologia, de espectro eh político, não.

Ele saía por por lá comprando as pessoas, distribuindo dinheiros à espera de receber algum favor aí no futuro, né? E Carla, eu só quero fazer aqui um comentário rapidinho sobre um detalhe interessante nessa notícia toda. Acho que de repente semana que vem eu devo escrever sobre isso. Talvez a gente até possa trazer alguma coisa aqui no jornal, porque eh eu tenho, eu percebi que isso passou assim em brancas nuvens por muita gente. É um detalhe dessa notícia aí. A Bahia tinha uma rede de

supermercados estatal criada pelo Antônio Carlos Magalhães. Sim. que daí aquele empresário lá que tinha essa relação com o Jack Wagner comprou essa rede eh de supermercados estatal da Bahia, né? E daí o rolo começou a partir disso. Mas pense como o estado brasileiro, né, se intromete em absolutamente tudo. O

estado brasileiro que a gente sabe que é extremamente ineficiente, aí esse essa rede de supermercados que foi criada, se não me engano, em 1979, dava prejuízo ano após ano, acabou sendo privatizado. E aí a gente vê o que tem hoje. Carla, >> muito bem. Tem alguns comentários chegando aqui pra gente, eh, do pessoal falando do próprio Jax Wagner, de propina e tudo mais. E aí, eh, nós estamos aqui. Ah, o Marcos disse o

seguinte: "Nossa, estou chocado. Eu jamais imaginaria que a quadrilha do PT estaria na folha de pagamento do Banco Master." Ha [risadas] mandou várias risadinhas. >> Imagino que esteja sendo irônico, né? >> Acredito que sim. Temos aqui mais

comentários. Eh, deixa eu só ler o último aqui. Joel, Joel Tor 4 mandou o seguinte: "Já estão tirando os delegados da PF que estão a serviço do ministro André. O que pode ser feito contra esse sistema, esse sistema maligno? Lembrando que o diretor geral foi indicado pelo governo atual, inclusive. E aí eu fico

imaginando ontem até comentei a cara de surpresa dele sobre essa operação contra o Jaxes Wagner. >> É o Andrei Rodrigues que estava lá tomando uma cala em Londres com as outras eh autoridades lá, Alexandre de Morais, eh Paulo Gonê. Realmente vi antes de a gente entrar aqui no ar, eu vi rapidamente essa notícia de que o governo teria requisitado alguns delegados que estão aí a serviço do STF. Eh, bom, a gente acabou de ver, né, também o delegado substituído lá naquela investigação envolvendo o Lulinha. Parece que é um expediente aí, é uma, talvez seja um contra-ataque eh do governo, já que o André Mendonça, né, o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, desse caso, tá tomando todo o cuidado do mundo para, eh, não permitir nenhuma interferência aí do governo federal nas investigações. Só

que assim, Carla, se fosse um governo Bolsonaro e tal, já estariam falando em tentativa de obstrução de justiça, né? Mas como é o governo Lula, parece que o pessoal faz um esforçozinho aí para ignorar esse tipo de sinal. Carla, >> quero agradecer o José Jorge Mota, que se tornou um membro da comunidade do Clube Gazeta do Povo, aliás, que faz parte aqui também aí desse clube. Então, seja muito bem-vindo. Já é um membro aqui. Eh, a gente agradece ele que está

na nossa comunidade. E você que tá nos assistindo, a gente tá com uma promo imperdível. Vamos colocar promo aqui para você, claro, para você entender do que se trata. A gente normalmente faz uma promo por se meses. Dessa vez a gente resolveu mudar. Vamos fazer uma

promo de 12 meses. Aí você paga R$,99 ao mês para você ter 12 meses. Exatamente isso. 365 dias no ano, 12 meses para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo, né, Paulo? >> É verdade, pessoal. E olha, eu convido

você também a senor da assinante para ler lá. A gente tem um timaço de colunistas. Eu também sou colunista aqui. Daqui a pouco a gente vai mostrar o vídeo do Garcia. O Alexandre Garcia também é colonista da Gazeta do Povo. A

gente tem muita gente boa. Tem o Constantino, tem o Lacombe, tem o Paulo Briguet. Claro, como é que eu tô esquecendo do Paulo Briguet? Eh, pessoal, assine a Gazeta do Povo, como eu não me canso de dizer aqui, a gente faz o jornalismo baseado em convicções. A Gazeta do Povo não é uma aventura jornalística não, que nasceu ontem, né?

A Gazeta do Povo tem 107 anos de história. A gente tem um legado a defender. E é claro que a gente não vai jogar fora, querer jogar fora esse legado por causa de, sei lá, interesses ideológicos. A nossa credibilidade se baseia nisso. A gente faz um jornalismo baseado em convicções. Eu não me canso

de dizer isso. E olha, se você não acredita em mim, tudo bem, mas vá lá no site da Gazeta do Povo, procure as convicções da Gazeta do Povo, leia lá. São 33 convicções que norteiam a nossa linha editorial. Toda notícia a gente tá com essas convicções na cabeça. A gente sempre pensa quando a gente vai dar a notícia nessas coisas que são assim, eh, a gente acredita na excelência do ser humano, né? Na vocação do ser humano pra

excelência, na dignidade da pessoa humana. A gente acredita no bem comum e a gente sempre tem isso em mente quando a gente tá fazendo jornalismo, inclusive agora, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, já que ele cantou a bola, vamos passar a bola para ele, Alexandre Garcia, analisando os principais fatos da política brasileira e internacional também, porque não o verdadeiro estrago no STF que supera de longe o 8 de janeiro. Ele >> mais uma pro Brasil. não é novidade,

porque eu osso comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação, do juro alto, eh, da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. em competitividade, [limpando a garganta] tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência

governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar. As pessoas, o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal.

Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né, aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né, meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, é seu país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PCC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente venclau.

Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencedu, né? Vencedu Braz, né? Bom, enfim, tem o município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a [limpando a garganta] Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista.

Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque

ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? Pagava milhões. Pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal. Primeiro pagava 300.000, subiu para

500.000 pro senador Ciro Nogueira, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro, incrível, né? Bom, eh,

queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro. Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram a constituição e devolveram, sujar tapete, etc.

Isso é pouco perto do estrago que Vcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? [limpando a garganta] E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça, falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família [limpando a garganta] escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília, é o que disse o ministro relator André Mendoza, ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. >> Ainda bem que temos André Mendonça e ainda bem que temos Alexandre Garcia por aqui na Gazeta do Povo nos abrilhantando sempre com seus comentários muito pontuais e muito diretos sobre o que tá acontecendo no Brasil. E a gente

continua por aqui, claro, para que você possa ter informação também, não só a da política, mas também da Copa do Mundo. Roda vinheta. [aplausos]

>> Hoje tem Brasil em campo e ainda tem outras partidas rolando, né, pela segunda rodada dos grupos CD. Não sei se vocês perceberam, mas a gente tá pronto aqui. >> É isso que eu falo. Mas é por isso então que a gente veio investiga. >> É por isso [risadas] não, ninguém te falou. É por isso. Então é o seguinte,

um dos jogos tá em andamento, inclusive os Estados Unidos estão enfrentando a Austrália. Como está o placar? >> 2 a 0 para os Estados Unidos. >> Já >> é intervalo >> é >> 2 a 0 pros Estados Unidos. Carlos, >> Estados Unidos tá aí, ó. Austrália. a

gente tem imagens da F aqui da agência F para trazer um pouco, né, do jogo para vocês. Eh, e a gente agora vai paraa nossa tela do dia do Cardio dos jogos, tá? Então, está rolando bola em campo Estados Unidos e Austrália, por enquanto, 2 a 0 para os Estados Unidos. Depois, às 19 horas, a gente tem Escócia e Marrocos e Brasil e Haiti às 21:30. Então, no grupo C e mais tarde lá por meia-noite, Turquia e Paraguai. Faço

questão de torcer pro Paraguai, hein? Meia-noite você vai assistir [risadas] esse jogo? >> Não sei. >> Meia-noite. Eu não vou um clássico do futebol.

>> Ficar acordada, a gente enfrenta aí, né? >> Bom, Carl, eu só queria e antes da gente mostrar ali e o Lula, né, que eu sei que você tá louca para ouvir a voz e do Lula, só comentar um lance lá do jogo Canadá e Qatar ontem, né? Um lance horrível, né? Que >> jogo das 20 horas. É, o jogador do Canadá teve uma perna quebrada, né?

>> Hrível. Eu tava assistindo o jogo, foi terrível. E o outro jogador, né, que que fez a disputa de bola, ele ficou desesperado porque ele não acreditava que ele tinha feito aquilo. Ele ficou realmente desesperado por ter eh, de repente e de alguma maneira ter ocasionado a fratura ali no rival dele. Foi bem bem horrível essa cena.

>> E Carl, a imagem é realmente horrível. Aí eu te pergunto, o que você prefere, ver essa imagem ou ouvir a voz do Lula? >> Ah, [risadas] vamos lá, vamos lá. Não tem jeito, né? A gente vai ter que passar por isso.

Então, vamos lá, minha gente. Falando em Brasil, o presidente Lula, ele que adora falar de futebol, né? Aliás, tem um brasileiro que não que que não deu um palpite, né? Mas ele palpita e palpita de um jeito um pouco torto. Ele fez um comentário sobre o Neymar. Olha só.

Quem é que o tempo tem bola agora? Neymar. Neymar não tá nem jogando, cara. Não tá nem >> Ô, gente, eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. [risadas]

Jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. 11 Pelest.

>> Gente, o que que eu vou dizer para uma pessoa dessa? Primeiro que ele começou a discutir com uma criança. É nítido você perceber que a voz que tá ali discutindo, que ele falou e quem que tá jogando da criança responde: "Ah, o Neymar". Gente, as crianças eles não viveram a nossa geração, né? Ou gerações anteriores que tiveram outros craques de verdade com V maiúsculo, como Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo Fenômeno, enfim, outros tantos, Roberto Carlos, né? o próprio

Pelé, enfim, eh, eles não não têm essa base, né, de craque. O Neymar para essa geração é um craque e ponto final. E aí vem o Lulca essa na criança. >> Isso que me chamou atenção, né? Eu ia até perguntar, as pessoas não gostam do Neymar, assim, eu sei que tem algumas pessoas que não gostam, mas eu imagino aí que a criançada e tal, é, goste e do Neymar. Olha, Carla, sobre esse

comentário do Lula aí, eu sei de uma coisa. Eu sei que o nosso produtor, o André Puglies, tá revoltado com esse comentário do Lula aí, o André Puglies, que é o presidente, né, do fã clube Neymar aqui em Curitiba. Você vai lá na casa dele, tudo assim nas paredes, só tem fotos do Neymar e tal. É uma coisa bonita de ver lá a casa do André Puglies. Agora o Lula tá usado, né, nesse comentário também, sabe, Carla?

Porque assim, eu não vou dizer que seja provável. A gente sabe que o Neymar tá machucado, nem viajou lá paraa Filadélfia, não vai entrar no jogo de hoje, mas é sempre uma esperança, né, pras próximas partidas. Vai que o Neymar entra em campo e aí arrasa. Aí o Lula, isso aí vai pegar mal pro Lula, né, Carla? E outra coisa que me incomoda agora falando um pouquinho mais sério, né, nessa história toda, é essa politização de tudo, né, que a gente sabe que o Neymar tem a imagem associada lá ao Bolsonaro, bolsonarismo, né? E daí vem o Lula e tem um monte de

gente aí também que politiza isso. Olha, o Neymar e ele tem vários problemas e eu tenho vários problemas com ele. Eu acho que ele não é exemplo de conduta aí eh para ninguém, mas realmente será que nessas horas aí o presidente do Brasil eh não dá só para ele torcer e cala boca, né? É bem, se bem que assim, não dá só para ele governar também e cala a boca, porque toda semana a gente traz o Lul nem governar. É, exatamente [risadas] nem outra. Só fala bobagem.

>> Porque, aliás, eu agradeço, Lula, porque assim, a gente tem aqui, até convido você a assistir amanhã eh ao Frases da Semana aqui no canal da Gazeta do Povo com edição do meu querido amigo Danilo, texto do Arifuzevit, apresentação deste que vos fala e ali no frases da semana você vai ver sempre, toda semana tem o Lula falando alguma pelo menos uma bobagem sempre tem, >> sempre. Imparável. Mais um, mais um imparável aqui. Vamos continuar agora com as nossas notícias e a gente, claro, vai falar do governo Trump. O governo Trump considera a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF como uma perseguição política. A declaração foi feita por um

porta-voz do Departamento de Estado Americano, a agência Reuters. Eduardo foi condenado pela primeira turma do Supremo em um processo ligado à sua atuação nos Estados Unidos e a pressão internacional contra autoridades brasileiras. O ex-deputado não prestou depoimento nem indicou advogados e a Defensoria Pública contestou trâmites do processo e defendeu a liberdade de expressão. Paulo, você acha que os entendimentos aí dos Estados Unidos podem ajudar de alguma maneira o Eduardo no nesse caso específico ou não? >> Acho que não. Acho que só

simbolicamente, né? Tem aí o apoio do governo Trump. para quem já é apoiador do Eduardo Bolsonaro, acha isso eh muito legal, simbolicamente é, enfim, interessante. Agora, na prática não significa muita coisa, não. A gente sabe que eh o Alexandre Morais está enfrentando uma ação lá nos Estados Unidos, mas o sistema judiciário norte-americano, ao contrário do nosso, né, ele não é tão politizado, tão ideologizado.

Imagino ali que eh o tribunal que vai julgar, pelo que tudo indica, a revelia, o Alexandre de Moraes, não deve levar esse tipo de de coisa em conta, já que a ação, né, trata de censura lá na na como é que é? É Truth Media e Rumble, né? Isso. >> Isso é nessas duas eh eh redes sociais aí. Mas enfim, simbolicamente aí é interessante, né, pro Eduardo Bolsonaro, até mostra que ele tem um certa um certo trânsito ali eh no governo americano.

Agora, eu só queria chamar a sua atenção eh pro editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. falei sobre ele no programa de ontem, né, porque a gente vem aqui, a gente fala, comenta e tal, mas olha, o editorial eh da Gazeta do Povo, ele mostra ali tecnicamente o absurdo dessa condenação do Eduardo Bolsonaro. Não importa aí se você gosta ou não do Eduardo Bolsonaro, ele é um cidadão eh brasileiro e merece eh a justiça mesmo, né? assim, se ele fez algo de errado, ele merece ser condenado. Se ele não fez eh nada de errado, ele merece ser absolvido. Então

assim, eu te convido novamente a assinar a Gazeta do Povo. Olha aí, pessoal, tem uma promoção, 85% de desconto, R$ 5, né? R,99 por mês no primeiro ano. Eh, assine a Gazeta do Povo para você também ter acesso aos nossos editoriais que são totalmente excelentes. Carla, >> comentários chegando por aqui, bastante gente comentando. Podem mandar que a

gente vai est, claro, aqui eh lendo os comentários de de vocês. Eh, e, ó, curtam a nossa transmissão, por favor. Dá um um joia lá para ajudar a nossa transmissão também, tá, >> Carla? Eh, eu ia te perguntar, eu não perguntei do nosso segmento da Copa, mas vou perguntar agora qual o seu palpite pro jogo? >> Palpite pro jogo. Vamos lá. Eu tava

vendo alguns vídeos, claro que eu fui pesquisar, né? Lá eu lembro desses jogos, né? Pouco desses jogos, mas lembro que a gente tinha aquela seleção maravilhosa, né? Com os Ronaldos, com o Roberto Carlos, enfim. E eles jogaram muito contra o Haiti, mas isso lá atrás, tá, gente? Então, o que eu posso dizer?

Eu tenho até medo de falar alguma coisa. Jesus, >> fala aí, fala aí. Acho que 2 a 0 pro Brasil. >> 2 a 0. Eu acho que se for 2 a 0 vai ser crise na seleção. Então tô apostando 4 a

0 pro Brasil. >> É. >> Ô louco. >> Você acha que eu tô otimista? É o Haiti, gente. É o Haiti. Eh, e cara, você falou

que tem muito comentário aí, mas não tem nenhum fã da Taylor Swift me xingando, né? >> Olha, te xingando não, mas >> não, mas tem o pessoal que tem um um pessoal fã da Taylor Swift. Tem algum fã? Torwift, >> tem algum fã do Jack Wagner aí? >> Tem, >> tem. Ah, então tá bom. Então, um abraço

aí pros fãs do Ja Wagner. [risadas] >> Quem é fã da Taylor Swift e do Ja Wagner que se pronuncia aqui no nosso chat, por favor. Vamos continuar por aqui porque temos mais informações para vocês. Bem, de influenciadores, o mundo tá, ó, lotado. É o seguinte, entrou em vigor agora uma exigência de autorização judicial para crianças e adolescentes.

Isso mesmo que você ouviu, para que crianças e adolescentes possam atuar como influenciadores digitais. a nossa jornalista Rossana Bitencur, aniversariante aí também do mês. Parabéns pra Rossana, vai nos explicar um pouquinho sobre essa situação. Vamos acompanhar. Desde a última quarta-feira, crianças e adolescentes que produzem conteúdo paraa internet e geram renda com isso precisam de autorização judicial para atuarem como influenciadores digitais. Sem esse

alvará, plataformas podem ser obrigadas a retirar o conteúdo do ar, suspender a monetização e até o impulsionamento das publicações. A nova exigência faz parte da regulamentação do chamado ECA digital e tem como objetivo ampliar a proteção de menores de idade que trabalham na produção de conteúdo para redes sociais. A ideia é aplicar o ambiente digital regras semelhantes às que já existem para atividades artísticas realizadas por crianças e adolescentes. Para conseguir a autorização, os responsáveis terão que apresentar informações sobre a atividade exercida, incluindo detalhes sobre remuneração, publicidade e formas de monetização. Caberá à justiça avaliar se a atividade é compatível com a idade e se não prejudica a educação, o desenvolvimento e o bem-estar da criança ou adolescente. A nova regra também

aumenta a responsabilidade das plataformas digitais. Empresas como YouTube, Instagram e outras redes deverão verificar a existência da autorização judicial antes de permitir ganhos financeiros com conteúdos produzidos por menores. O tema vem ganhando força nos últimos anos por causa do crescimento do número de influenciadores mi das discussões sobre exposição excessiva, exploração da imagem de crianças e trabalho infantil no ambiente digital. Na prática, a mudança não impede que crianças e adolescentes criem conteúdos paraa internet, mas estabelece novas regras para quem transforma essa atividade em fonte de renda. E olha, eh, eu que, né, tenho filhos pequenos, a gente acaba acompanhando um pouco mais esse mundo, eu percebo exatamente isso. Percebo e de um lado

famílias genuinamente mostrando o seu dia a dia com os pais e tudo mais, mas também percebo outras famílias usando, fazendo uso das suas crianças para gerar renda e assim, muito dinheiro envolvido. É algo absurdo. inclusive tava aqui comentando, né, nos bastidores sobre uma determinada família que uma família russa, inclusive bastante famosa no meio infantil aí, que tiveram aí seis, sete filhos para continuarem mantendo os vídeos eh da internet, os vídeos do próprio canal no YouTube ou os vídeos nas redes sociais para continuar, né, mantendo a audiência dessa família e o ganha, né, o ganhapão deles que é realmente dinheiro. É, olha, Carla, sendo bem sincero aí também, pessoal da audiência, eu já acho que o influenciador eh adulto já é meio que amaldiçoado. Agora, influenciador mirin é pior ainda, né? Porque não tem nenhuma estrutura

ali, eh, para lidar com a repercussão, né, com a fama também. Eu sei que tem um influenciador menino agro, é um menininho de 5 anos. É uma gracinha, muito legal ali ver eh os vídeos e tal, mas assim, milhões e milhões de seguidores eh se adultos, né? Não tem capacidade de lidar com E daí quando perde isso, como é que faz? É tipo uma história de ator mirim, né? Ator mirim

também tem essa história. É são pessoas meio amaldiçoadas assim pelo sucesso, né? que o ator mirim geralmente cresce, daí vira eh aquela loucura toda, porque não sabe lidar eh com o fato de ter perdido, né, a fama por ter eh crescido. E aí quando o Lula assina aí eh essa lei e tal, toma essa medida, né, o pessoal fala: "Ah, não, mas isso aí é o estado que tá se intrometendo na vida das pessoas". Olha, eu acho assim, o estado nesse caso, me parece que tá assim protegendo eh essas crianças, né?

Protegendo do quê? Protegendo, infelizmente, da ambição, da ganância aí eh dos pais. Eu acredito que tem tenha muito pai aí que as crianças fazem sucesso de uma forma orgânica, eles têm uma boa intenção de mostrar ali, mas a gente sabe que não é todo mundo, né? O ser humano é bastante ganancioso, né? Não sei quanto a eficácia também dessa eh medida, né? A gente fica aqui

observando e esperando para ver as consequências aí dessa dessa nova regulamentação. Carla, >> é, vamos aguardar as cenas nos próximos capítulos, Carlo, e entender como isso vai funcionar na prática. Agora é o seguinte, vamos falar, vamos voltar lá para Limeira em São Paulo, porque a prefeitura de Limeira instalou uma placa lá na ponte do esqueleto, onde aconteceu aquela tragédia com aquela moça de 22 anos. E essa placa diz que o local é propriedade da união. A medida eh veio depois da morte da Maria Eduarda, né, que ela foi lançada em um salto de hope jump sem corda. A gente falou sobre

isso. A Gazeta também explanou no seu jornal na Home mesmo, com as matérias. Eh, e é muito triste a gente perceber, né, que essa ponte ainda tá lá, viu, gente? Vocês acham que essa placa vai fazer, vai ter algum efeito? Vamos acompanhar Rossana contando um pouco mais. A Prefeitura de Limeira, no

interior de São Paulo, decidiu instalar uma placa na ponte do esqueleto, especificando que se trata de propriedade do governo federal. O local virou alvo de cobranças por segurança após a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas em um salto de rope jump durante um evento clandestino. A medida foi anunciada nessa quinta-feira. Antes disso, o executivo municipal já havia fechado acesso aos irregulares à ponte, pelo que afirma o prefeito Murilo Félix do Podemos, apesar do apoio operacional, o município ainda aguarda ações estruturais do governo federal pro fechamento definitivo da área. Uma das possibilidades colocadas na mesa é da demolição completa da ponte. A ponte do

esqueleto recebeu esse nome porque nunca foi concluída, ficando em pé apenas os pilares e vigas. A intenção do uso ferroviário da estrutura foi frustrada com extinção da antiga proprietária, a rede ferroviária federal. Desde então, o local passou a atrair curiosos em atividades não autorizadas, como os saltos de rope jump. >> Pois é. E a questão ali, eu gostaria até que que o Danielo colocasse de novo o destaque ali, OK? Colocaram uma placa

propriedade da União. E daí? E daí? Vocês acham mesmo que a placa? Ah, eu vou olhar a placa e vou falar: "Nossa, agora eu não vou mais pular".

>> Não seja pessimista, Carla. Agora vai. Agora realmente a pessoa vai olhar aquilo ali e vai falar: "Não, eu não vou pular porque isso aí é propriedade da união. Isso aí não, de jeito nenhum, pessoal. >> Por favor, >> é bom, Carla, assim, eh, essa ideia, né, de que colocou a placa, tá tudo resolvido, realmente é uma bobagem. Me

parece, Carla, que o prefeito de Limeira, né, tá querendo explorar o caso aí para ter ganho político. Ele que já veio a público dizer até na ocasião, eu comentei aqui, eu acho que na terça-feira ou mesmo na segunda-feira, né, dizendo que a culpa era do governo federal, que a culpa era do Lula, né? Daí me obrigou, prefeito, a vir aqui e ficar defendendo o Lula, por favor, né, prefeito? Eh, o nome do prefeito é Murilo Félix. Prefeito, tá ficando feio, hein?

>> Não. Daí agora até ela, a Rossana comentou aqui sobre o fechamento de algumas eh estradas, né? Eh, ilegais, digamos assim, que foram abertas ali na na mata, alguns caminhos, né? Eh, que foram fechadas agora pelas máquinas. Mas gente, vamos ver se isso realmente vai funcionar, porque se não tiver fiscalização, você pode ter certeza que o pessoal vai de madrugada nessa ponte fazer eh, enfim, participar dessas dessas loucuras todas. Vamos continuar

por aqui. E agora, aliás, por aqui não, a gente vai paraa Colômbia. Isso mesmo. O comentarista da Gazeta do Povo, Frederico Junquet. Ele está na Colômbia e ele viajou para lá porque ele foi convidado para acompanhar o segundo turno das eleições como observador. De

lá, ele gravou uma análise sobre o clima político no país e os desdobramentos de uma disputa que também interessa a nós brasileiros e a imprensa e também a própria América Latina de maneira geral. A gente vai acompanhar um pouquinho dele aqui. Fala lá, Fred. >> Olá, Carla. Olá, amigos do Gazeta.

Agora, uma satisfação falar com vocês direto de Bogotá sobre o segundo turno das eleições presidenciais colombianas. Há um cenário aqui de extrema polarização entre os dois candidatos que concorrem ao cargo de presidente do país. De um lado, o outsider da política, Abelardo Dela Pripriela, um candidato à direita do espectro político e que surpreendeu muita gente com sua chegada em primeiro lugar no primeiro turno das eleições presidenciais com aproximadamente 42% dos votos. E por que surpreendeu? Porque Abelardo de Laispriel, ele é um advogado criminalista, uma figura muito famosa no país, uma figura midiática que atuou em uma série de casos polêmicos. Ele

anuncia a sua intenção de sair candidato a presidente em metade do ano passado, mas não tinha muito apoio eh do meio político e dos partidos políticos mais tradicionais aqui da Colômbia. E no entanto ele fez uma campanha fortemente baseada na utilização das redes sociais, até pela experiência que ele tinha como advogado criminalista e, como eu disse, participando muito do debate público eh na Colômbia. E ele surpreendeu justamente adotando um programa eh de governo, uma plataforma de campanha que se assemelha muito a plataforma de Javier Milei na Argentina e a plataforma de Bukelli em El Salvador. Ele se comprometeu a reduzir o tamanho do estado colombiano em 40%, fazer uma grande reforma administrativa e no país, tal qual feita por Javier Milei na Argentina. E de outro lado também um endurecimento num combate às narcoorganizações, em especial as FARC e o exército de libertação nacional, que são, né, as grandes organizações que atuam no tráfico de drogas eh na Colômbia. Então,

esses pontos muito sensíveis hoje pro público, pra população colombiana e que eh busca justamente um incremento da atividade econômica e um combate mais forte à criminalidade, pois nos últimos anos houve um aumento da produção de drogas eh no país, a uma expectativa muito grande com essa plataforma de campanha do Abrelardo Delais Priela, que como eu disse se sagrou vencedor no primeiro turno e agora as últimas pesquisas apontam que ele é o candidato favorito no segundo segundo turno das eleições. E de outro lado você tem o senador Ivan Cepeda, um aliado histórico do atual presidente da Colômbia, Gustavo Petro, que é o candidato da continuidade da gestão de Gustavo Petro. E diferente da política adotada pelo Abelardo Dela Pripriela, que ele pretende implementar no sentido de restaurar a política da segurança democrática, foi a política do ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, que governou o país entre 2002 e 2010, que justamente se valer da utilização das forças armadas e das forças de segurança para combater de forma mais efetiva essas narcoorganizações. Do outro lado, você tem o senador Ivan Cepeda, que pretende dar continuidade à política da paz total e do presidente Gustavo Petro, que é justamente e fazer o combate à criminalidade, estabelecendo também algum tipo de acordo com essas organizações, como foi feito no caso com as FARC no famoso acordo de paz de 2016, que levou inclusive, né, as FARC a criarem um partido político aqui na Colômbia. Então, há uma expectativa eh muito grande. Há um cenário de

polarização aqui eh do país. Eh, há uma tendência, como eu disse, as pesquisas vem apontando eh de uma vitória do candidato de oposição, esse outsider Abelardo Delais Priela. E do outro lado a expectativa dos apoiadores do Gustavo Petro de que o senador Ivan Cepeda consiga se sagrar vencedor. Além disso, a semelhanças com o processo eleitoral no Brasil como uma judicialização, né, das eleições, especialmente em matéria envolvendo propaganda eleitoral. Tivemos aqui no auge do segundo turno a proibição de que Abelardo de Laispriela se utilizasse do seu lema, do seu slogan de campanha defesa da pátria, os defensores da pátria, inclusive que se utilizasse da camisa da seleção eh colombiana. De

outro lado, também houve por parte de uma juíza de Bogotá a proibição de que o presidente Gustavo Petro pudesse te utilizar de canais oficiais da presidência ou do governo para promover o seu candidato Ivan Cepeda ou de qualquer forma fazer propaganda negativa contra o seu opositor Abelardo Dela Priela. Há uma expectativa, então, eh, com esse segundo turno que será realizado no próximo domingo, uma expectativa de que mais de 50% dos eleitores compareçam para votar. Aqui a o voto é facultativo, ele não é obrigatório. Essa presença de eleitores costuma o comparecimento de votantes ser da ordem de 50% do eleitorado de 41 milhões de colombianos. E no primeiro turno tivemos uma participação eh histórica de quase 60% do eleitorado.

Então, uma expectativa muito grande com o segundo turno das eleições e que podem inclusive ter reflexos sobre a geopolítica latino-americana, em especial se sagrar vencedor o candidato Abelardo de Laispriela, que é muito próximo inclusive do governo Trump, de que o Lula fique mais isolado e o Brasil mais isolado num contexto de recentes eleições da América Latina. os exemplos, né, como de Honduras, da própria eleição agora no Peru, que está em processo de apuração já próximo da finalização em que Keiko Fujimore desponta em primeiro lugar e em outros países em que você tem ali no próprio Javier Milei na Argentina, presidente eh do Equador, Daniel Noboa, um certo isolamento geopolítico do Brasil em função desses governos à direita que dialogam muito bem com o governo americano do presidente Donald Trump. Então, o impacto de uma eventual eleição do Abelardo de La Espriela pro Brasil é um isolamento maior do governo Lula diante, né, dessa mudança de ventos na América Latina. Agradeço, Carla, e deixo um forte abraço para todos os nossos amigos da Gazeta do Povo, do Gazeta Agora e na segunda-feira eu trago mais informações e aí já sobre a apuração, né, e a proclamação dos resultados dessa eleição do próximo domingo. Até mais.

>> Muito obrigada, Fred. a gente agradece e claro que a gente aguarda o resultado aí destas votações. Então, assim que tudo em pratos limpos, o Fred vai com certeza dividir essas informações com a gente aqui. Me diz uma coisa, você que tá aí do outro lado, você do nosso chat, você que tá aqui com a gente, Paulo, você também, vocês já não tiveram vontade de pegar as bolsas e as cachorras e voltar para São Paulo? Não, eu morei em São Paulo. Desculpa o

pessoal de São Paulo, mas não gostei muito. Mas enfim. Ah, ela tá brava. >> Ela tá >> tá brava. Tá brava. Tá, como é que é?

Soltando fogo pelas vendas. >> Isso aí. Jan já disse que já teve vontade de pegar as bolsas e as cachorras e voltar para São Paulo. Entrevista a rede PT. A, eu nem sabia que tinha essa rede, gente. Rede PT. A

primeira dama reclamou da falta de reconhecimento do seu trabalho no governo Lula. Isso mesmo. E disse ser alvo de ataques da direita, da esquerda também e da imprensa. Ela afirmou que sua função é fazer pontes, conectar pessoas, eh, políticas públicas, ações do governo. Jan já também disse querer reconhecimento pela atuação no Pacto Brasil contra o feminicídio. Projeto que

passou então a coordenar. Tá aí ela super indignada, né, sobre essa falta de reconhecimento. E aí, Paulo, Janja deveria ser mais reconhecida assim por todo esse trabalho? >> Eh, eu achei que a gente fosse e ouvir a Janja falando também. Não, não tem aí o vídeo dela, né, Danilo? É, é uma pena

porque esse vídeo e dela é bastante é interessante. Agora sobre as bolsas, eu vou fazer um comentário agora aqui que vai pegar meio mal, mas parece que as bolsas são, como é que é? Birking, é o nome, daquelas bolsas caríssimas. Nossa, eu sei você agora, >> meu Deus, eu sou muito por fora porque você tá ligado em bolsa uso uma mochila dentro. Pior ainda para mim assim, [risadas] então esse comentário pior do que eu imaginava, Carla. Eh, bom, a

Janja não percebeu, né, qual é o papel dela, qual é o papel institucional de uma primeira dama. Janja, você não foi eleita. o seu marido, como ela gosta de dizer, é o meu marido. Seu marido, sim, ele foi eleito, mas você não foi eleita para absolutamente nada. Você não representa ninguém nesse governo. Se,

obviamente, se esse governo aí fosse um governo eh sério, né? Porque assim, se a gente for rigoroso, né? E quando eh a justiça aquela é super rigorosa assim, principalmente contra os seus eh adversários, esse negócio aí de olha só, fazer pontes que ela falou, conectar pessoas, isso aí pode até ser considerado para uma pessoa muito rigorosa. Não sou eu, eu não sou essa pessoa, mas pode ser considerado até tráfico de influência, de repente, se alguém pegar eh a janja aí eh para Cristo, né, pessoal? Não estou afirmando, só tô dizendo que assim, como a gente vive eh num regime aí de perseguição a adversários políticos, né, eu ficaria preocupado aí no lugar da Janja eh com essa fala. Aliás, por falar

em Janja, vou convidar novamente o nosso espectador Carla a assinar a Gazeta do Povo, aproveitar a promoção 85% de desconto para ler o Diário da Janja, que é uma série que eu escrevo lá na minha coluna. Procure aí o Diário da Janja, assine a Gazeta do Povo, leia as minhas colunas, ria um pouco dessa confusão, desse ridículo que é o Brasil que tem uma primeira dama como a Janja. Carla, >> é minha gente, que você já pensou que um dia você se sentir saudade de dona Marisa? >> Você tem saudade da dona Marisa? >> É verdade. A descrição, né? Pelo menos,

né? Era alguém que sabia. extremamente educada. >> É, minha gente, tudo pode piorar, não é verdade? Vamos fazer o seguinte, vamos pra coluna de Paulo Pozonof porque tem uma pergunta a ser respondida. Você

daria caveiar a um mendigo? Qual a reflexão que você quis provocar com essa pergunta? Você passou por isso? Eu passei por isso, na verdade isso é uma coluna baseada em fatos ah, já faz eh foi isso, foi há alguns anos, né? Mas aí eu conto na minha coluna. Agora vou

entregar também o conteúdo da coluna que não tem como não entregar eh nesse momento. Eh, enfim, eu resolvi comprar caveiar, não caveiar russo, né? Aquele caveiar nacional e tal que é mais aunca com >> hã. >> Pois é. Então, a minha mulher também nunca tinha provado e tal. Falei: "Não,

vou comprar ali e um potinho e tal". eh, para minha mulher experimentar. Experimentou, não gostou, porque realmente não é lá essas coisas. Eh, e daí assim, meus pais falaram que queria que queriam experimentar também. Meus pais moram uma distância razoável da minha casa. Lá fui eu levar o caveiar

numa sacolinha para os meus pais. E no meio do caminho, um morador de rua, pessoa em situação de rua. Que absurdo, né? esse cara e escrever mendigo, essa palavra tão feia, né, para designar eh as pessoas em situação de rua, né? Que absurdo. Mas enfim, eh no meio do

caminho tinha lá um mendigo e veio dizer que estava com fome e veio me pedir comida. Eu não tinha dinheiro, cara, estava sem celular também, só tinha o caviar. E aí eu fiquei, o que que eu faço dessa situação? E assim, >> você deu o caviar para ele? Não, acabei eh não dando caviar, eh porque aí entra várias questões, né? Porque caveiar é é

uma é uma, como é que fala? Esqueci a a palavra agora, mas assim, não é uma comida. Exatamente, né? Não é um alimento, né? Não é algo que vai alimentar.

>> É tipo um petisco. Muito muito >> é uma iguaria. Essa palavra que eu queria, uma iguaria, né? É, exatamente. Então assim, eu fiquei até assim na hora passou pela minha cabeça, ele vai ia sentir ofendido, >> humilhado, né? É, exatamente, né? O que

que como que o que que ele ia fazer com aquilo, mas eu eu acho legal eh expor essa situação eh para propor realmente o dilema aí eh para as pessoas. O que você faria eh no meu lugar, né? No caso, você daria ou não o caveiar ali na sacolinha pro pra pessoa em situação de rua para não ofender nenhum mendigo aí que seja nos assistindo? Cara, >> vamos lá, vamos continuar por aqui porque tem mais informações chegando da capital federal e claro que a gente vem agora com uma informação aí da pupila de Paulo Guedes. Flávio Bolsonaro começa a montar a sua equipe econômica e um nome já chama bastante a atenção da Faria Lima, Daniela Marques, ex-braço direito de Paulo Guedes e ex-presidente da Caixa. O senador confirmou que ela vai

ajudar a formular propostas econômicas e sociais pra pré-campanha. A entrada de Daniela é vista como um assino ao mercado, mas ainda não significa indicação para o Ministério da Economia, por exemplo, e um eventual governo. A campanha também avalia outros nomes enquanto tenta então convencer investidores de que Flávio teria aí o compromisso com ajuste fiscal e agenda liberal. Bem, mas diante da situação atual ao qual nós estamos, né, o Flávio aí começa a passar aí talvez confiança pro mercado. A gente pode colocar sim, porque diante de do senhor Hadad, qualquer nome é bem-vindo, né? A

situação tá >> com certeza, Carla. Mas assim, é uma preocupação muito grande aí do Flávio Bolsonaro para montar essa equipe econômica, porque até ontem a gente recebeu o Guido Orges aqui no Gazeta agora, né? tava explicando, pessoal, a gente, o Lula tá tomando um monte de decisão que isso aí vai eh vai ter consequências graves no futuro próximo, mesmo que o Lula seja eh reeleito. Eh, ou então pro Flávio, o próximo presidente vai ter que lidar com consequências graves aí das medidas que estão sendo tomadas pelo Lula nesse mandato. Então é uma preocupação sim de quem quer que se disponha, né, a participar dessa campanha, quem quer queira ser presidente do Brasil, vai enfrentar um desafio muito grande na área econômica. Aí tem um detalhezinho

político que eu tô aqui pensando enquanto eu falo, Carla, se eu digo ou não digo, vou dizer, Carla, porque assim, tem um pessoal aí que se diz bolsonarista puro sangue, ou coisa parecida. E esse pessoal vive atacando a Faria Lima, vive atacando os liberais, eles que fazem uma tradução ali meio mambemb do termo liberal, né? Porque liberal, liberal em inglês, né? eh se refere à aquele progressista. Ele é capitalista, mas ele é progressista. E

o liberal eh em português aí é um termo que já tem lá as suas eh sutilezas. Então assim, eu fico me perguntando como esse pessoal que vive o dia inteiro na internet cobrando os outros, xingando o pessoal da Faria Lima, xingando os liberais, os libertários, como é que eles vão lidar aí com o fato de sim, o Flávio Bolsonaro precisa escolher alguém na equipe econômica que seja alinhado aí ao mercado financeiro também, que passe credibilidade, né? que o que mais falta a nossa economia também é credibilidade. Uma economia aí que, pelo que a gente vem vendo da condução do Lula, é marcado, é marcada por aumento de tributos em cima de aumento de tributos. Uma hora isso aí vai dar ruim e não vai demorar muito não, Carla.

Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar lá paraa Brasília para conversar com a Aline. Eh, até porque quando a gente tava aqui falando de Janaline, a primeira eh coisa que me veio na cabeça foi que ela disse: "Vontade de pegar as bolsas e as cachorr Aline tá aqui com a gente. Muito bem. Você, eu não sei se você tem muita bolsa, mas tem, né?

>> Oi, desculpa. Você não tem muita bolsa? Você não deve ter muita bolsa, mas as cachorras já estão por aí com você, que eu sei, né? >> Já estão por aqui. Elas não saem do meu pé. Eu até fechei ali a porta para

evitar delas latirem e atrapalhar a gente aqui novamente, mas elas ficam aqui o tempo todo. São duas. Eu adotei a uma filhotinha e aí a mãe ficou sozinha no abrigo. Eu fiquei com dó e adotei a mãe também. Inclusive ela tá bem aqui, ó. Deixa eu tentar pegar para mostrar

para vocês a filha que é a mais terrível de todas. Dá um oi aqui, ó. Não deu muito certo, gente. >> Voltada. Eh, falou em Jan e Jack Wagner, pessoal. Elas elas

>> ela é tímida. Ela tímida também. [risadas] >> Ela é tímida, não gosta de de atenção, de luz, não gosta. >> Ficou assustada a Mas é isso. [risadas] >> Olá, Aline. A gente tem novidade

chegando. Eu queria que você falasse aí sobre e inclusive temos um pronunciamento do Caiado. Conta pra gente. >> Isso mesmo, Carla. A gente eh desde ontem, né, que as redes sociais estão sendo bombardeadas aí com essa história, é todos os lados falando, né, como a gente já falou aqui no início do programa. E eh o pré-candidato à

presidência da República, Ronaldo Caiado, falou sobre isso também. Ontem a gente já mostrou que o Zema falou, né, criticando aí essa relação de Jaques Wagner e Caiado hoje também foi perguntado sobre isso e falou, né? Ele ali teve um discurso mais contido em relação ao que foi Zema, né? Mas eh até seguindo uma linha que Caiado tem eh adotado ao abordar esses envolvimentos do caso master, né? em relação a Flávio Bolsonaro, ele também evita ali fazer duras críticas, mas nesse caso, envolvendo o Jax Wagner, ele fez uma avaliação mais ampla do Partido dos Trabalhadores, dizendo que todo caso, né, de escândalo, eh, que envolva eh aí a política no país, o Partido dos Trabalhadores está envolvido. A gente

tem esse trecho da fala, vamos ouvir >> no congresso, ou seja, ao que tudo indica, o caso master virou um escândalo que abrange todos os aspectos ou espectros da política brasileira. Qual a avaliação do senhor sobre o evento de hoje? >> Uma correção, né? Todos não. Eu não estou envolvido e nunca estivo.

Só não são todos. Eu acho que o que aconteceu é algo que nós brasileiros todos já chegamos a um ponto de indignação completa. Não é possível mais você conviver cada dia com escândalos, não é? Eu não faço parte dessa política, tá certo? Infelizmente os momentos importantes do Brasil eles estão sendo discutidos com escândalo. Você não tem o

tema para discutir no Brasil. E sem dúvida nenhuma, eh, me perguntaram aqui se eu tava surpreso de maneira alguma. Digital no PT em corrupção. Tem todos esses anos que eles estão no governo. Não existe nenhum escândalo no Brasil que não tem a digital do PT. Então eles

são, sem dúvida nenhuma, e eu tenho dito isso, são extremamente complacentes tanto com o crime quanto com a corrupção. Isso é uma marca forte do partido. Eh, Carla, eh, ontem também, né, Flávio Bolsonaro falou sobre isso, ele também voltou a comentar sobre ali em suas redes sociais, eh, e diversos aí parlamentares estão comentando também, né, tanto do Partido dos Trabalhadores, né, o Rogério Carvalho falando ali também, eh, ele que é do Partido dos Trabalhadores de Sergipe, ele falou eh mais ou menos no que Jax Wagner deixou deou ali implícito, né, dizendo que essa eh operação, essa investigação contra Jax Wagner era uma tentativa de tirá-lo aí da corrida eleitoral, né, dessa a que já que ele está concorrendo a essa vaga no Senado Federal. Eh, e que esse era o verdadeiro intuito de relacionar Jax Wagner a esse caso do Banco Master. Eh, a, e Carla, a gente também de ontem para hoje, né, eh, temos aí alguns resgates, digamos assim, de falas do próprio Jaques Wagner dentro do plenário do Senado, mas também dentro eh ali da Comissão Mista de Inquérito, né, do INSS, que ocorreu eh no final do ano passado, início desse ano, na acabou não sendo prorrogada, mas esse caso do Banco Master foi muito debatido ali dentro. E

Ja Wagner como líder do governo, fez algumas participações dentro da comissão. É, houve até um momento, né, em que Rogério Marinho chegou ali a trazer à tona esses indícios de que o PT da Bahia estaria envolvido em irregularidades relacionadas ao Banco Master, a uma compra e venda de uma rede de supermercados ali na Bahia, que teria sido feita aí de forma eh ilegal, envolvendo o Banco Master. E Jaques Wagner nessa ocasião disse que não conhecia o Banco Máxima, que era, né, o antigo aí Banco Master, que também não conhecia o Banco Master em si e que a Polícia Federal não tinha em momento algum relacionado o PT da Bahia ao Banco Master. No plenário também do Senado, Jaques Wagner chegou a falar que não tinha envolvimento, que o PT da Bahia não tinha envolvimento com o caso do Banco Master. Então esse era um discurso utilizado pela liderança, né, do do partido, a liderança do governo na pessoa de Jaques Wagner ali dentro do Senado, em todos os momentos em que surgiu esse eh que veio à tona algum indício de que eh já de que o Banco Master teria alguma relação ali com o Partido dos Trabalhadores, né? E agora

com essa nona fase da operação compliance zero, a gente vê que na verdade havia sim uma ligação ao contrário do que Jaagner vinha falando aí ao longo dos últimos meses. Carla, >> vamos assistir esse vídeo, Aline. A gente tem ele aqui da a gente já volta a falar sobre ele. Pode rodar, por favor. Mas a Polícia Federal nem tangencia o governo do PT na Bahia, mas aqui como a casa é política, >> pois não, excelência, >> se faz um filmete para tentar colocar no PT a culpa. Eu não conhecia o Banco

Máxima, nem o Banco Master. Eu negociei como secretário de desenvolvimento econômico com o fundo espanhol, que é quem adquiriu. A partir daí passou a ser privado esse negócio. No um ano depois, >> para encerrar, excelência, >> pois não, o Banco Central de vossas excelências, vossas excelências, eu digo do ex-presidente Bolsonaro, faz autoriza a conexão do Banco Máxima na época. com esse grupo espanhol e, portanto, com um cartão sexto, >> o máxima depois vira a master >> e o trambique que foi feito nada tem a ver com o governo do PT. Portanto, eu tô

aqui querendo esclarecer porque eu acho que nós não podemos viver aqui de narrativa, nós temos que viver de fatos. Eu quero saber se a Polícia Federal fez alguma conexão com o governo do estado da Bahia a época nesse episódio do Banco >> Olha, eh, só resgatando então a história, né? O Banco Máxima foi um banco investigado na Lava-Jato e depois, um tempo depois, ele virou Banco Master adquirido inclusive pela família de Vorcaro, aliás, pelo próprio Daniel Vorcaro, né, Paulo? Bom, Carla, sobre esse eh vídeo aí do Jackwagner, né? Nada como um dia atrás do outro, né, Carla?

Eh, os cara quero destacar aqui que ele diz ali que não podemos viver de narrativa. Aí eu sou obrigado a concordar com o Jaques Weider, né? O problema é que me parece aí que o Lula, a esquerda, o PT, eles vivem apenas de narrativa, né? O Lula já chegou a dizer isso, que o que importa realmente é a narrativa. Eh, Carla, se me permite, eu quero só comentar ali a fala do Caiado, né? Porque o a fala do Caiado me fez

pensar eh aqui, porque a gente fica aqui preso à corrupção, né? para que a gente tá preso a esse debate sobre a corrupção, o combate à corrupção. Não estou dizendo que não seja eh importante, claro que é importante, mas parece que a gente só falando de corrupção, corrupção o tempo todo, um lado acusando o outro de ser corrupto, o outro lado fala: "Não, corrupto é você". Não tem espaço para uma política mais propositiva, né? uma política aí, um discurso político que fale de saúde, educação, segurança pública, saneamento básico. A gente sempre esquece do

saneamento básico, dessas coisas que realmente fazem a diferença aí na vida da população, né? Me incomoda que às vezes a gente fique aqui nesse blá blá blá, né? de corrupto para cá, corrupto para lá, porque realmente o que não falta em Brasília, aliás, se esse escândalo do Banco Master está ensinando alguma coisa, tanto à esquerda quanto à direita, é que em Brasília o que não falta é corrupto, é gente à venda, é gente disposta a se vender por ingresso no show da Taylor Swift. Carla, e antes de eu passar a palavra para vocês, só quero eh pedir desculpas aqui ao meu amigo André Puglies. Ele tá lá chateado comigo. Quero mandar um abraço pro André

Puglies. Ele que tem o segundo melhor texto, segundo primeiro é meu, né? >> Tá. >> Do jornalismo paranaense e sabe tudo de futebol, de música. Tem uma newsletter imperdível sobre o assunto. Fico aqui

tirando o sarro dele. André, um abraço para você. >> E é fã do Neymar. [risadas] A gente ama você, André. A gente te ama.

É o seguinte, chegou uma notícia agora, essa daqui. Presta atenção na informação, gente. Donald Trump voltou a falar de Lula e disse que o presidente brasileiro é, abre aspas, muito volátil. Fecha aspas. Interpretem essa frase.

Muito volátil. A declaração foi feita em entrevista ao portal americano Axius, eh, enquanto Trump comentava diferentes estilos de de liderança no mundo, né? E o republicano afirmou que observou discursos recentes, inclusive de Lula, e disse que o petista abre aspas. É um tipo diferente de pessoa agora. Fecha aspas. Questionado se não era fã de

Lula, Trump respondeu que, abre aspas não poderia se importar menos. fecha aspas, ele vai lá quando a pessoa tá mais embaixo do pé dele, aí que a pessoa desce mais, né? Eu acho que a gente tem o destaque da Gazeta. Temos, daqui a pouco a gente coloca o destaque. É destaque na Gazeta do Povo esse tema também. Já vou pedir pro pessoal

organizar aí pra gente falar disso. E essa fala dele, né, Paulo, vem em poucos dias aí depois de Lula criticar o governo americano no G7, fazer toda aquela cena assim absurda, chamar Trump de imperador, né? Acusar o presidente americano de ser um mau exemplo para a democracia. Hello, meus senhores, né? Quando a gente fala disso, a gente tem que ter uma consciência. você é

realmente eh eh uma pessoa que está pronta para lidar com eh líderes de outros países? Porque parece que não >> é o Lula que achava que tava falando ali com o Zé Mané qualquer, né, e não com o homem mais poderoso do planeta, que é o presidente dos Estados Unidos, é o Donald Trump. O Lula que parece que se empolgou ali no seu discurso eh pra militância, levou isso lá pra reunião do G7. Provocou, hein, Lula? Provocou.

Provocou, provocou, como se diz lá no futebol, né? Chamou o contato, contato veio, >> contato veio. >> E aí tá aí a reação do Trump chamando o Lula, ele tinha chamado o Lula do quê? Antes de dinâmico, né? >> Dinâmico, agora está chamando de volátil, né? A gente lembra aqui que uma

coisa que é muito volátil, por exemplo, é álcool, né? Pinga. Pinga é muito volátil. Não sei se tem alguma coisa a ver aí, Carlos. Pois então, [risadas] ser exatamente isso. Vamos fazer o

seguinte, vamos voltar para Brasília novamente pra gente concluir aqui com ela, a linda Aline. Aline, pra gente eh eh entender o que vai ter paraa semana que vem, né, para essas próximas semanas. A gente sabe que a semana aí do São João, boa parte eh de Brasília estará pulando a fogueira, né? tentando pular a fogueira, literalmente. [risadas] A fogueira foi adiantada, né, desde ontem, mas vão tá pulando a fogueira em algum São João aí pelo Norte, nordeste, por todo o Brasil, né, na verdade, né, a gente tem as nossas festas juninas aqui no Sul, que, claro, eh, tem uma outra pegada no Norte, Nordeste, a gente sabe que são as maiores do mundo. E aí, como é que tá

essa expectativa pra semana que vem? E claro, já manda a tua, o teu placar pro jogo de hoje. >> É, Carla, semana que vem, na verdade, as expectativas precisam ficar bem baixas aqui quanto ao que vai ocorrer, pelo menos no Congresso Nacional, né? Claro que o Palácio do Planalto, o Supremo Tribunal Federal funcionam aí num outro calendário, né? a gente não tem aí essa saída dos ministros para ir curtir, pelo menos não oficialmente, como é no Congresso Nacional, né, eh, para curtir o São João, mas no Congresso Nacional nós temos sim. Então, eh, esses

parlamentares, né, na verdade, eles já foram ali paraas suas bases. A grande parte desde quarta-feira à noite. Ontem também alguns já deixaram aqui Brasília para retornarem suas bases e eles só devem voltar na semana do dia 29. Essa semana, né, eh, a próxima que que chega ali, né, na segunda-feira, é uma semana que é um feriado oficial no Nordeste, né, aqui em Brasília, não sei aí eh para vocês, mas aqui em Brasília, o dia 24 de junho, por exemplo, é um dia normal, não é feriado. Lá no Nordeste é feriado, sim, em diversas capitais, eh, em diversas, eh, estados do Nordeste, né, porque é o dia oficialmente do São João.

E esse ano, que é um ano eleitoral, isso tem ainda mais força, porque é o momento em que esses parlamentares vão para pedir voto, fazer esse contato, né, ali corpo a corpo de eh pegar na mão do eleitor, fazer promessas que a gente sabe que tem. Então, é um momento muito importante e não vai ter eh votações no Congresso Nacional. Eh, as sessões que ocorrerem serão eh semipresenciais e se houver alguma sessão vai ser aí como uma pauta de consenso, ou seja, projetos que não têm grandes divergência, né, ali, projetos mais leves, digamos assim, mas a previsão até o momento é de que não vai haver eh sessão plenária, deve ter ali alguma audiência pública nas comissões, mas nada de muito destaque, nem no na Câmara nem no Senado. Então, Congresso retornando no dia 29, mas é claro que a gente é, eles saem para festejar, a gente fica aqui ainda trabalhando, né? Nem que seja de casa, como eu fiz hoje, precisei fazer hoje aqui de casa. Eh, mas a gente continua

trabalhando e de olho também tudo que vai acontecer, principalmente relacionado aí a essa operação da Polícia Federal. Eh, as próximas falas justificativas, né, de Jaques Wagner, também do presidente Lula. Hoje, nesse evento, o presidente Lula, inclusive foi questionado diretamente por colegas jornalistas após o término do evento sobre Jaques Wagner e ele se fingiu ali de surdo, não respondeu, fingiu que nada estava acontecendo, ignorou completamente a pergunta. Então, a gente deve ter ali na próxima semana algum pronunciamento, alguma, né, alguma coisa, algo mais concreto ali da estratégia eh do Partido dos Trabalhadores. E claro que a gente vai vir aqui atualizar sempre a nossa audiência. Carla, eu vou ficando por

aqui, vou me preparar para assistir ao jogo. O placar eu não sei, eu acho que deve ficar ali no máximo 2 a 1, você otimista, 2 a 1 pro Brasil. Então a gente vê se esse meu placar vai se confirmar no na segunda-feira. A gente vê se isso se confirmou, né? >> Maravilha. Vamos ver se vai valer

investimento em blusa, camisa, cachicol do Brasil. Aline que nunca viu o Brasil ser campeão, né, coitada. Então é realmente para ela. >> Exatamente. [risadas] >> Eu já eu tive a sorte de ver. Tive a

sorte de ver, né? Mas olha, bons tempos. A gente era feliz e não sabia. Aline, muito obrigada por hoje. Um beijo grande para você. Bom fim de semana e claro,

vamos ficar de olho nessa seleção aí. Vamos ver se a seleção dá uma paziguada dos corações ardidos da política brasileira. >> Posso só fazer uma pergunta pra Aline? Aline, você não tá com saudade da pauta da escala 6 por1? Da redução [risadas] da escala?

>> Ai, meu coração. Eu achei que a gente ia passar um dia aqui, Paulo, sem falar essa palavra. >> [risadas] >> Achei que você fosse dizer que o placar do jogo era 6 por um, 6 a [risadas] >> Só se for pro Brasil. Só se for pro Brasil, hein? Porque eu eu ainda tô traumatizada do 7 a 1, então não.

[risadas] >> Ah, é a linha da geração do 7 a. É verdade. A Alemanha acabou com a gente, né? A linha >> é a memória que eu tenho é essa do Brasil perdendo feio, ganhando. A última foi em 2002, né? Eu era criança, tinha 5

anos de idade, então não não tive a alegria de ver o Brasil campeão. Tô esperando que seja esse ano. >> É, tomara, tomara. Aline, beijo grande para você. A gente se vê, muitíssimo obrigada. E aí, seu Paulo Pozonov, vamos

encerrar esse jornal aqui. Bem, eu já eu para eu acho que vai dar uns 2 a 0 aí pro Brasil. Vamos ver se isso vai realmente acontecer. Agora eu quero. Você disse que era quanto?

>> Eu eu falei quatro, né? 4 a 0. >> É, cada hora eu falo uma coisa, né? Agora ali ele falou ali, eu tô, olha só como a geração, como é diferente, né? Eu falei 4 a 0, ela falou assim: "Eu estou otimista, o Brasil vai ganhar de 2 a 1, ele vai levar um gol do Haiti." E ela

acha que isso é otimismo. Veja só como é a diferença geracional, né? Eu acho levar um gol do Haitiédia pra zaga brasileira. Mas enfim, que sei eu, né, de futebol. >> É, o coraçal fez gol. Porque queaiti não

pode fazer? >> Ah, não pode. >> É ou não é? É ou não é, minha gente? Então, ficamos por aqui. Um beijo para

vocês. Muito obrigada pela audiência, obrigada pelos comentários todos. Sempre muito bem-vindos e a gente se vê na próxima. Valeu, querido. >> Tchau, Carla. Tchau, todo mundo. Até

semana que vem. >> Até. Cor [música]